 я и мой друг £ я и мой друг £my friend and I
 и вот показаться лес £ и вот показался лес £and then a forest appeared
 и он не прийти £ и он не пришёл £he didn't come either
 и сам не рад £ и сам не рад £even he himself is not pleased
 туда и сюда £ туда и сюда £here and there
 и ... и ... £ и ... и ... £both ... and ...
 я положить книга в портфель £ я положил книгу в портфель £I put the book in(to) my briefcase
 я сесть в машину £ я сел в машину £I got in(to) the car
 он уехать в Москву £ он уехал в Москву £he went to Moscow
 идти в учителя £ идти в учителя £to become a teacher
 выбирать в комитет £ выбирать в комитет £to elect sb to a committee
 погружаться в раздумье £ погружаться в раздумье £to be deep in thought
 он посмотреть я в глаза лицо £ он посмотрел мне в глаза лицо £he looked me in the eyes/face
 он посмотреть я в в лицо £ он посмотрел мне в в лицо £he looked me in the eyes/face
 мать поцеловать я в щёку £ мать поцеловала меня в щёку £mother kissed me on the cheek
 лекарство в таблетках £ лекарство в таблетках £medicine in tablet form
 разрывать в клочья £ разрывать в клочья £to tear sth to shreds
 растирать в порошок £ растирать в порошок £to grind sth to a powder
 отряд в десять человек £ отряд в десять человек £a detachment of ten men
 в пяти метрах от дороги £ в пяти метрах от дороги £five metres 
 в много раз лучше £ во много раз лучше £much better/cleverer
 в много раз умнее £ во много раз умнее £much better/cleverer
 в много раз полезнее £ во много раз полезнее £much more useful/beautiful
 в много раз красивее £ во много раз красивее £much more useful/beautiful
 я видеть он в прошлом году £ я видел его в прошлом году £I saw him last year
 я встретить он в два часа £ я встретил его в два часа £I met him at two o'clock
 это случиться в марте двадцатом веке £ это случилось в марте двадцатом веке £it happened in March/in the twentieth century
 это случиться в в двадцатом веке £ это случилось в в двадцатом веке £it happened in March/in the twentieth century
 кошка сидеть в корзине £ кошка сидит в корзине £the cat is sitting in the basket
 я жить в деревне £ я живу в деревне £I live in the country
 сын учиться в школе £ сын учится в школе £my son is at school/university
 сын учиться в университете £ сын учится в университете £my son is at school/university
 в отдалении £ в отдалении £in the distance/the neighbourhood
 в соседстве £ в соседстве £in the distance/the neighbourhood
 товар в упаковке £ товар в упаковке £packaged goods
 небо в тучах £ небо в тучах £the sky is overcast
 мужчина в очках шапке £ мужчина в очках шапке £a man in
 мужчина в в шапке £ мужчина в в шапке £a man in
 не я написать это письмо £ не я написал это письмо £I didn't write this letter
 я не работать £ я не работаю £I don't work
 не плакать £ не плачьте £don't cry/be late
 не опоздать £ не опоздайте £don't cry/be late
 не мочь не согласиться возразить £ не могу не согласиться возразить £I can't help agreeing/objecting
 не мочь не не возразить £ не могу не не возразить £I can't help agreeing/objecting
 не я надо помочь, а он £ не мне надо помочь, а ему £I am not the one who needs help, he is
 слушать не без удовольствия £ слушаю не без удовольствия £I listen not without pleasure/surprise
 слушать не без удивления £ слушаю не без удивления £I listen not without pleasure/surprise
 не до  £ не до +gen £no time for
 я не до тебя £ мне не до тебя £I have no time for you
 не без того £ не без того £that's about it
 не то £ не то £or else
 открыть дверь, не то я её сломать £ открой дверь, не то я её сломаю £open the door or else I'll break it down
 что ты сказал? £ что ты сказал? £what did you say?
 что с тобой? £ что с тобой? £what's the matter (with you)?
 что вы говорите! £ что Вы говорите! £you don't say!
 к чему или на что тебе это? £ к чему или на что тебе это? £what do you need it for?
 она не поздоровалась, что быть я неприятно £ она не поздоровалась, что было мне неприятно £she did not say hello, which was unpleasant for me
 что ни говорить ... £ что ни говори ... £whatever you say ...
 дерево, что расти у дома £ дерево, что растёт у дома £the tree that grows by the house
 если что случиться £ если что случится £if anything happens, 
 в случае чего £ в случае чего £if anything crops up
 чуть что сразу сказать я £ чуть что  сразу скажи мне £get in touch at the slightest thing
 что ты грустишь? £ что ты грустишь? £why are you sad?
 я не хотеться идти что так? £ мне не хочется идти  что так? £I don't feel like going - why's that?
 я знаю, что он приехать £ я знаю, что он приедет £I know that he will come
 странно то, что он молчать £ странно то, что он молчит £it is strange that he remains silent
 что ни день, то новые проблема £ что ни день, то новые проблемы £there isn't a day without new problems
 к чему £ к чему £why
 не за что! £ не за что! £not at all! 
 ни за что! £ ни за что! £no way!
 ни за что ни про что £ ни за что ни про что £for no (good) reason
 что ты! £ что ты! £what!
 я здесь ни при что £ я здесь ни при чём £it has nothing to do with me
 это тут ни при что £ это тут ни при чём £that's beside the point
 что там! £ чего там! £forget it!
 что ж £ что ж £oh well
 что за чепуха? £ что за чепуха? £what kind of nonsense is this!
 самый что ни на есть лучший £ самый что ни на есть лучший £best/most experienced there is
 самый что ни на есть опытный £ самый что ни на есть опытный £best/most experienced there is
 что к чему £ что к чему £what's what
 поехали, что ли? £ поехали, что ли? £shall we go or not?
 положить тарелка на стол £ положи тарелку на стол £put the plate on the table
 я повесить картина на стену £ я повесил картину на стену £I hung the picture on the wall
 надо наклеить марка на конверт £ надо наклеить марку на конверт £you need to stick the stamp on the envelope
 на Ю́г £ на Ю́г £to the South/Ukraine
 на Украину £ на Украину £to the South/Ukraine
 ездить на море £ ездить на море £to go to the seaside/to work/to a conference
 ездить на работу £ ездить на работу £to go to the seaside/to work/to a conference
 ездить на конференцию £ ездить на конференцию £to go to the seaside/to work/to a conference
 сесть на поезд £ сесть на поезд £to get on(to) the train
 нажать на педаль £ нажми на педаль £press the pedal/button
 нажать на кнопку £ нажми на кнопку £press the pedal/button
 я любить смотреть на детей звёзды £ я люблю смотреть на детей звёзды £I love watching the children/the stars
 я любить смотреть на на звёзды £ я люблю смотреть на на звёзды £I love watching the children/the stars
 назначать на завтра 5 часов £ назначать на завтра 5 часов £to arrange sth for tomorrow/for 5 o'clock
 назначать на на 5 часов £ назначать на на 5 часов £to arrange sth for tomorrow/for 5 o'clock
 он уехать на час £ он уехал на час £he has gone away for an hour/a month
 он уехать на месяц £ он уехал на месяц £he has gone away for an hour/a month
 деньга на книги £ деньги на книги £money for books
 ткань на платье £ ткань на платье £material for a dress
 на написание доклада ушло много времени £ на написание доклада ушло много времени £much time was spent writing the report
 проверка на сообразительность £ проверка на сообразительность £intelligence test
 делить на части £ делить на части £to divide sth into parts/paragraphs
 делить на параграфы £ делить на параграфы £to divide sth into parts/paragraphs
 надо перевести текст на английский £ надо перевести текст на английский £the text must be translated into English
 мы переслать на русский язык £ мы перешли на русский язык £we switched (in)to Russian
 я обменять машина на яхту £ я обменял машину на яхту £I exchanged the car for a yacht
 книга на полке £ книга на полке £the book is on the shelf
 я сидеть на диване £ я сижу на диване £I am sitting on the sofa
 на девочке шапка £ на девочке шапка £the girl has a hat/fur coat on
 на девочке шуба £ на девочке шуба £the girl has a hat/fur coat on
 на Украине £ на Украине £in the Ukraine/Caucasus
 на Кавказе £ на Кавказе £in the Ukraine/Caucasus
 на улице £ на улице £in the street
 быть на работе £ быть на работе £to be at work/at a meeting
 быть на заседании £ быть на заседании £to be at work/at a meeting
 на первых порах £ на первых порах £at first
 на ходу £ на ходу £in passing
 сосредоточиться (perf £ сосредоточиться  (perf £to concentrate/dwell on sth
 сосредоточиться остановиться (perf £ сосредоточиться остановиться (perf £to concentrate/dwell on sth
 сойти с ума на чем £ сойти с ума на чем £to go mad about sth
 сойти с ума на н £ сойти с ума на н £to go mad about sth
 играть на рояле £ играть на рояле £to play the piano/violin
 играть на скрипке £ играть на скрипке £to play the piano/violin
 кататься на лыжах £ кататься на лыжах £to go skiing/skating
 кататься на коньках £ кататься на коньках £to go skiing/skating
 говорить на русском языке £ говорить на русском языке £to speak (in) English/Russian
 говорить на английском языке £ говорить на английском языке £to speak (in) English/Russian
 каша на воде £ каша на воде £porridge made with water
 я ты или тебе! £ я тебя или тебе! £I'll teach you!
 не я буду, если не ... £ не я буду, если не ... £I'll be damned if I don't ...
 два "я" £ второе "я" £alter ego
 книга на столе £ книга на столе £the book is on the table
 завтра я быть в школе £ завтра я буду в школе £I will be at school tomorrow
 дом быть на краю города £ дом был на краю города £the house stood on the edge of the town
 на ней красивое платье £ на ней красивое платье £she is wearing a beautiful dress
 вчера быть дождь £ вчера был дождь £it rained yesterday
 я хотеть быть учитель £ я хочу быть учителем £I want to be a teacher
 я быть рад видеть ты £ я был рад видеть тебя £I was happy to see you
 так и быть! £ так и быть! £so be it!
 как быть? £ как быть? £what is to be done?
 это не мочь быть £ этого не может быть £that's impossible
 кто бы то ни быть £ кто бы то ни был £whoever/whatever it might be
 какой бы то ни быть £ какой бы то ни был £whoever/whatever it might be
 быть добры! £ будьте добры! £excuse me, please!
 быть добры, позвать его! £ будьте добры, позовите его! £would you be so good
 быть здоровы! £ будьте здоровы! £take care!
 я быть любить ты всегда £ я буду любить тебя всегда £I'll love you forever
 лист упасть с дерева £ лист упал с дерева £a leaf fell off the tree
 мальчик прыгнуть с крыши £ мальчик прыгнул с крыши £the boy jumped off the roof
 письмо с родины £ письмо с родины £a letter from home/the Ukraine
 письмо с Украины £ письмо с Украины £a letter from home/the Ukraine
 с лекции £ с лекции £from a lecture/work
 с работы £ с работы £from a lecture/work
 эскиз с натуры £ эскиз с натуры £a sketch from nature
 перевод с русского £ перевод с русского £a translation from Russian
 копия с документа £ копия с документа £a copy of a document
 деньга с заказчика £ деньги с заказчика £money from a customer
 с ребёнка спрос маленький £ с ребёнка спрос маленький £one can't demand much from a child
 с меня достаточно £ с меня достаточно £I've/he's had enough
 с него достаточно £ с него достаточно £I've/he's had enough
 ждать ты с утра £ жду тебя с утра £I've been waiting for you since morning
 с января по май £ с января по май £from January to May
 с утра до вечера £ с утра до вечера £from morning till evening
 закон ввести с одобрения парламента £ закон введён с одобрения парламента £the law was brought in with the approval of parliament
 с испуга £ с испуга £with fright/anger
 с досады £ с досады £with fright/anger
 с зло £ со зла £out of spite
 я устать с дороги £ я устал с дороги £I was tired from the journey
 с километр £ с километр £about a kilometre 
 с тонну £ с тонну £about a kilometre 
 я идти гулять с другом £ я иду гулять с другом £I am going for a walk with a friend
 он познакомиться с девушкой £ он познакомился с девушкой £he has met a girl
 мы с ним очень разные £ мы с ним очень разные £he and I are very different
 хлеб с маслом £ хлеб с маслом £bread and butter
 диктант с ошибками £ диктант с ошибками £a dictation containing mistakes
 человек с юмором £ человек с юмором £a man with a sense of humour 
 слушать с удивлением £ слушать с удивлением £to listen with
 ждать с нетерпением £ ждать с нетерпением £to wait impatiently
 ждать с нетерпением встречи с Вами £ ждём с нетерпением встречи с Вами £we look forward to meeting you
 одеваться с вкус £ одеваться со вкусом £to dress with (good) taste
 он есть с жадностью £ он ел с жадностью £he ate greedily
 я уехать с первым поездом £ я уехал с первым поездом £I left on the first train
 мы выехать с рассветом £ мы выехали с рассветом £we left at dawn
 с отъездом гостей нам стало скучно £ с отъездом гостей нам стало скучно £when the guests left we got bored
 покончить с несправедливостью £ покончить с несправедливостью £to do away with injustice
 поспешить с выводами £ поспешить с выводами £to draw hasty conclusions
 случаться с £ случаться с £to happen to
 что с тобой? £ что с тобой? £what's the matter with you?
 надо успеть к вечеру; это будет трудно £ надо успеть к вечеру; это будет трудно £we need to finish by this evening, this will be difficult
 он на всё соглашается; это очень странно £ он на всё соглашается; это очень странно £he is agreeing to everything, this is most strange
 как это произошло? £ как это произошло? £how did it happen?
 это они мы подвести £ это они нас подвели £they are the ones who let us down
 о чём это ты так беспокоишься? £ о чём это ты так беспокоишься? £what is it that you are so worried about?
 этот дом £ этот дом £this house
 этот книга £ эти книги £these books
 этот год особенно трудный £ этот год особенно трудный £this year is particularly hard
 в эти дни я принял решение £ в эти дни я принял решение £in the last few days I have come to a decision
 этот самый £ этот самый £that very
 он ложиться в 10 часов вечера; эта привычка меня всегда удивляла £ он ложился в 10 часов вечера; эта привычка меня всегда удивляла £he used to go to bed at 10 pm, this habit always amazed me
 дать я вот этот £ дай мне вот эти £give me these ones
 этот на всё способен £ этот на всё способен £this one is capable of anything
 при это £ при этом £in addition
 как вы себя чувствуете? £ как Вы себя чувствуете? £how do you feel?
 как дело £ как дела £how are things/the children?
 как дети? £ как дети? £how are things/the children?
 как ты зовут? £ как тебя зовут? £what's your name?
 я не знаю, как это мочь случиться £ я не знаю, как это могло случиться £I don't know how that could have happened
 как жаль! £ как жаль! £what a pity
 как! он опять напился! £ как! он опять напился! £what! he's drunk again!
 мягкий, как вата £ мягкий, как вата £as soft as cotton wool
 как можно скорее £ как можно скорее £as soon/loud as possible
 как можно громкий £ как можно громче £as soon/loud as possible
 он одет, как бродяга £ он одет, как бродяга £he is dressed like a tramp
 как консультант он очень полезный £ как консультант он очень полезен £as a consultant he is very useful
 как закончишь, позвонить я £ как закончишь, позвони мне £phone 
 как вспомнить о этом, хотеться плакать £ как вспомню об этом, хочется плакать £when I remember it I feel like crying
 прошлый два года, как она исчезнуть £ прошло два года, как она исчезла £two years have passed since she disappeared
 он согласиться как бы нехотя £ он согласился как бы нехотя £he agreed as if unwillingly
 как же £ как же £of course
 как говорят или говориться £ как говорят или говорится £as it were
 как ни £ как ни £however
 как никак £ как никак £after all
 как раз вовремя что надо £ как раз вовремя что надо £just in time/what we need
 как раз то, что надо £ как раз то, что надо £just in time/what we need
 это платье я как раз £ это платье мне как раз £this dress/coat is just my size
 это пальто я как раз £ это пальто мне как раз £this dress/coat is just my size
 как ..., так и ... £ как ..., так и ... £both ... and ...
 как только £ как только £as soon as
 он согласился, а я отказаться £ он согласился, а я отказался £he agreed, but I refused
 я читал, а он рисовать £ я читал, а он рисовал £I was reading and he was drawing
 сначала говорить он, а потом мы £ сначала говорил он, а потом мы £first he spoke, and then we did
 прислать двое, а именно: иванов и петров £ пришли двое, а именно: Иванов и Петров £two people came, namely Ivanov and Petrov
 я должный встать рано, а именно в 6 утра £ я должен встать рано, а именно в 6 утра £I have to get up early, at 6 a.m. to be exact
 спеши, а то опоздать £ спеши, а то опоздаешь £hurry, or (else) you'll be late
 а именно £ а именно £that is
 а вот £ а вот £but
 маша, а маша! £ Маша, а Маша! £hey, Masha!
 а как же £ а как же £of course
 ты обедал? а как же £ ты обедал? а как же £have you had lunch? of course
 а ну £ а ну £go on
 а ну, бежать в дом! £ а ну, беги в дом! £go on, run along in!
 а ну его! £ а ну его! £stuff him!
 от а до я £ от а до я £from A to Z
 вот и всё, это весь £ вот и всё, это всё £that's all
 чаща всего £ чаще всего £most often
 хороший всего написать она письмо £ лучше всего написать ей письмо £it would be best to write to her
 я это волновать маленький всего £ меня это волнует меньше всего £that is the least of my worries
 я весь равно £ мне всё равно £it's all the same to me
 вы хотеть чаять или кофе? весь равно £ Вы хотите чай или кофе?  всё равно £do you want tea or coffee? - I don't mind
 я весь равно пойти туда £ я всё равно пойду туда £I'll go there all the same
 это весь он виноватый £ это всё он виноват £it's all his fault
 весь там же £ всё там же £still there
 весь же £ всё же £all the same
 весь ещё £ всё ещё £still
 весь день £ весь день £all day
 я стараться из весь силы £ я старалась изо всех сил £I tried with all my might
 он появиться весь мокрый £ он появился весь мокрый £he appeared all wet/dirty
 он появиться весь грязный £ он появился весь грязный £he appeared all wet/dirty
 при весь желание я не смочь ты помочь £ при всём желании я не смогу тебе помочь £with the best will in the world, I can't help you
 всего хороший или доброго! £ всего хорошего или доброго! £all the best!
 без всего £ без всего £with nothing
 по всему £ по всему £by all the signs
 если он не быть там, то я не пойти £ если его не будет там, то я не пойду £if he isn't going to be there, (then) I'm not going
 и то £ и то £even
 он и то знать о это £ он и то знает об этом £even he knows about it
 то есть £ то есть £that is
 то и дело £ то и дело £time and again
 где она сейчас £ где она сейчас £if only I knew where she is now
 то она сейчас £ то она сейчас £if only I knew where she is now
 когда мы встретимся? £ когда мы встретимся? £when on earth shall we meet?
 то мы встретимся? £ то мы встретимся? £when on earth shall we meet?
 этот весь съесть £ этот всё съел £this one here has eaten everything
 то весь съесть £ то всё съел £this one here has eaten everything
 тот дом £ тот дом £that house
 тот ручка £ та ручка £that pen
 тот книга £ те книги £those books
 по ту сторону £ по ту сторону £on that side
 в тот раз £ в тот раз £that time/day
 в тот день £ в тот день £that time/day
 я видеть он на той неделе £ я видел его на той неделе £I saw him last week
 увидеться на той неделе £ увидимся на той неделе £we'll meet next week
 мы обрадоваться тому, что он уйти £ мы обрадовались тому, что он ушёл £we were pleased that he had gone
 это весь не то £ это всё не то £it's not that
 тем или иной способ £ тем или иным способом £by some means or other
 тот же £ тот же £the same
 тот же машина, что и в прошлый раз £ та же машина, что и в прошлый раз £the same car as last time
 он сказать то же самый £ он сказал то же самое £he said the same thing
 он до того испугался, что не мог уснуть £ он до того испугался, что не мог уснуть £he was so frightened he couldn't sleep
 я не до того £ мне не до того £I have no time for that
 не то что ... , а ... £ не то что ... , а ... £not so much that ... but ...
 она не то что глупа, а застенчивый £ она не то что глупа, а застенчива £she's not so much stupid, as just shy
 к тому же £ к тому же £moreover
 с тем, чтобы £ с тем, чтобы £in order to
 ни с того ни с сего £ ни с того ни с сего £out of the blue
 тот назад £ тому назад £ago
 и тот подобный £ и тому подобное £et cetera, 
 я пойти к дому £ я пошёл к дому £I went towards the house/station
 я пойти к вокзалу £ я пошёл к вокзалу £I went towards the house/station
 звать к телефону £ звать к телефону £to call sb to the phone
 мы поехать к друзьям £ мы поехали к друзьям £we went to see friends
 поставить лестница к стене £ поставь лестницу к стене £put the ladder against the wall
 к уже существующим проблемам прибавились новые осложнения £ к уже существующим проблемам прибавились новые осложнения £new complications were added to the existing problems
 этот бабочка относиться к очень редкому виду £ эта бабочка относится к очень редкому виду £this butterfly belongs to a very rare species
 любовь к музыке £ любовь к музыке £love of music/order
 любовь к порядку £ любовь к порядку £love of music/order
 он привыкнуть к хорошей еде £ он привык к хорошей еде £he is used to good food
 к моему удивлению £ к моему удивлению £to my surprise
 вы хотеть печенье к чаю? £ Вы хотите печенья к чаю? £would you like biscuits 
 приправа к мясу £ приправы к мясу £seasonings for meat
 я предложить он помощь, но он отказаться £ я предложил ему помощь, но он отказался £I offered to help him, but he refused
 но вдруг £ но вдруг £then suddenly
 но только £ но только £only
 но осторожнее! £ но осторожнее! £now then, be more careful!
 но, осторожнее! £ но, осторожнее! £now then, be more careful!
 девочка идти по улице £ девочка идёт по улице £the little girl is walking along the street
 по берегам растут кусты £ по берегам растут кусты £bushes grow along the banks
 лодка плыть по реке £ лодка плывёт по реке £the boat is sailing on the river
 спускаться по лестнице £ спускаться по лестнице £to go down the stairs
 ходить по комнате £ ходить по комнате £to walk round the room/garden
 ходить по саду £ ходить по саду £to walk round the room/garden
 путешествовать по стране £ путешествовать по стране £to travel round the country
 плыть по течению £ плыть по течению £to go downstream
 идти по ветру £ идти по ветру £to sail with the wind
 ударить по плечу £ ударить по плечу £to hit on the shoulder/face
 ударить по лицу £ ударить по лицу £to hit on the shoulder/face
 ударить по врагу контрабандистам £ ударить по врагу контрабандистам £to deal a blow to the enemy/to the smugglers
 ударить по по контрабандистам £ ударить по по контрабандистам £to deal a blow to the enemy/to the smugglers
 по расписанию £ по расписанию £according to schedule/plan
 по плану £ по плану £according to schedule/plan
 он уйти по собственному желанию £ он ушёл по собственному желанию £he left voluntarily
 получать деньга по счёту £ получать деньги по счёту £to receive payment of a bill
 жениться по любви £ жениться по любви £to marry for love
 отсутствовать по болезни £ отсутствовать по болезни £to be absent due to illness
 по невнимательности £ по невнимательности £due to carelessness
 по необходимости £ по необходимости £out of necessity
 отправлять по почте £ отправлять по почте £to send sth by post
 передавать по радио телевидению £ передавать по радио телевидению £to broadcast sth on radio/television
 передавать по по телевидению £ передавать по по телевидению £to broadcast sth on radio/television
 органы по борьбе с преступностью £ органы по борьбе с преступностью £organizations in the fight against crime
 операция по захвату моста £ операция по захвату моста £an operation to seize the bridge
 я позвать ты по делу £ я позвал тебя по делу £I called on you on business
 по интересам £ по интересам £in interests/position
 по должности £ по должности £in interests/position
 по профессии £ по профессии £by profession
 дед по матери £ дед по матери £maternal grandfather
 товарищ по школе £ товарищ по школе £school friend
 занятие по литературе £ занятия по литературе £studies in literature
 исследование по химии £ исследование по химии £research in chemistry
 по воскресеньям £ по воскресеньям £on Sundays/Fridays
 по пятницам £ по пятницам £on Sundays/Fridays
 я работать по целым дням £ я работаю по целым дням £I work all day long
 работа расчитать по минутам £ работа расчитана по минутам £the work is planned by the minute
 мы купить по одной книге £ мы купили по одной книге £we bought a book each
 стоять по пояс в воде £ стоять по пояс в воде £to stand up to the waist in water
 по настоящее время £ по настоящее время £up to the present time
 с первой по пятую главу £ с первой по пятую главу £from the first to 
 я занятый по горло £ я занят по горло £I am up to my eyes in work
 он по уши в неё влюблён £ он по уши в неё влюблён £he is head over heels in love with her
 по окончании работы £ по окончании работы £on finishing work
 по приезде £ по приезде £on arrival
 быть на Вы с кем £ быть на Вы с кем £to be on formal terms with sb
 быть на Вы с н £ быть на Вы с н £to be on formal terms with sb
 мы с тобой £ мы с тобой £you/my wife and I
 мы с женой £ мы с женой £you/my wife and I
 кто закончить работу? мы £ кто закончил работу?  мы £who finished the job? - we did
 кто виноват? мы £ кто виноват?  мы £who is to blame? - we are
 в который день он пришёл? £ в который день он пришёл? £which day did he come?
 который час? £ который час? £what time is it?
 событие, который мы потрясти £ событие, которое нас потрясло £an event which shook us
 ребёнок, у которого мороженое £ ребёнок, у которого мороженое £the child who has the ice-cream
 человек, с которым я говорил £ человек, с которым я говорил £the person with whom I was speaking
 женщина, сын который я знать £ женщина, сына которой я знаю £the woman whose son I know
 женщина, который я любить £ женщина, которую я люблю £the woman I love
 он выйти из комнаты £ он вышел из комнаты £he went out of the room
 она достать из кармана платок £ она достала из кармана платок £she took a handkerchief out of her pocket
 сведение из книги £ сведения из книги £information from a book
 из достоверных источников £ из достоверных источников £from reliable sources
 я из Москвы £ я из Москвы £I am from Moscow
 вот один из примеров £ вот один из примеров £here is one of the examples
 этот стол сделать из сосны £ этот стол сделан из сосны £this table is made of pine
 ваза из стекла £ ваза из стекла £a glass vase
 варенье из яблок £ варенье из яблок £apple jam
 блуза из нейлона £ блуза из нейлона £nylon blouse
 из осторожности £ из осторожности £out of wariness/envy
 из зависти £ из зависти £out of wariness/envy
 из экономии £ из экономии £in order to save money
 я бежать из весь силы £ я бежал изо всех сил £I ran at top speed
 у окна £ у окна £by the window/wall
 у стены £ у стены £by the window/wall
 у моря £ у моря £by the sea/river
 у реки £ у реки £by the sea/river
 у входа £ у входа £at the entrance
 сидеть у руля £ сидеть у руля £to sit at the helm
 стоять у станка £ стоять у станка £to stand at the workbench
 у таких людей бывают интересные идеи £ у таких людей бывают интересные идеи £people like that have interesting ideas
 голова у меня совсем разболелась £ голова у меня совсем разболелась £I have a terrible headache
 я учиться у него £ я учился у него £I was taught by him
 я взять у друга денег £ я взял у друга денег £I got/asked for money from a friend
 я попросить у друга денег £ я попросил у друга денег £I got/asked for money from a friend
 мы получить разрешение у начальства £ мы получили разрешение у начальства £we got permission from the authorities
 у, негодяй! £ у, негодяй! £hey, you rascal!
 у, как высоко! £ у, как высоко! £oh, how high it is!
 у, какой красота! £ у, какая красота! £oh, how beautiful!
 этот дом £ этот дом £this house
 этот книга £ эти книги £these books
 этот год особенно трудный £ этот год особенно трудный £this year is particularly hard
 в эти дни я принял решение £ в эти дни я принял решение £in the last few days I have come to a decision
 этот самый £ этот самый £that very
 он ложиться в 10 часов вечера; эта привычка меня всегда удивляла £ он ложился в 10 часов вечера; эта привычка меня всегда удивляла £he used to go to bed at 10 pm, this habit always amazed me
 дать я вот этот £ дай мне вот эти £give me these ones
 этот на всё способен £ этот на всё способен £this one is capable of anything
 при это £ при этом £in addition
 выйти за дверь £ выйти за дверь £to go out (of) the door
 спрятаться за дерево £ спрятаться за дерево £to hide behind a tree
 сесть за стол £ сесть за стол £to sit down at the table
 он за сорок £ ему за сорок £he is over forty
 мороз за двадцать градусов £ мороз за двадцать градусов £over twenty degrees of frost
 за три часа до начала спектакля £ за три часа до начала спектакля £three hours before the beginning of the show
 за эти десять лет он постарел £ за эти десять лет он постарел £he has aged over the last ten years
 ухватиться за +acc £ ухватиться за +acc £to take hold of
 взять за руку £ взять за руку £to take sb by the hand
 взяться за работу £ взяться за работу £to start work
 радоваться за сына £ радоваться за сына £to be happy for one's son
 отвечать за успех предприятия £ отвечать за успех предприятия £to be responsible for the success of an enterprise
 беспокоиться за мужа £ беспокоиться за мужа £to worry about one's husband
 сражаться за победу £ сражаться за победу £to fight for victory
 голосовать за предложение £ голосовать за предложение £to vote for
 благодарить вы за помощь £ благодарю Вас за помощь £thank you for your help
 платить за  £ платить за что-н £to pay for sth
 быть наказать за воровство £ быть наказанным за воровство £to be punished for stealing
 я сделать это за деньги £ я сделал это за деньги £I did it for money
 работать за друга £ работать за друга £to fill in for a friend
 жить за рекой £ жить за рекой £to live on the other side of the river
 жить за городом £ жить за городом £to live outside the town
 за границей £ за границей £abroad
 стоять за дверью £ стоять за дверью £to stand behind the door
 я идти за ним £ я шёл за ним £I walked behind him
 бежать за преступником £ бежать за преступником £to run after a criminal
 сидеть за столом £ сидеть за столом £to sit at the table
 год за годом £ год за годом £year after year
 за зимой идёт весна £ за зимой идёт весна £spring comes after winter
 поговорить за завтраком £ поговорить за завтраком £to talk over breakfast
 мой сестра замужем за врачом £ моя сестра замужем за врачом £my sister is married to a doctor
 я послать он за газетой £ я послал его за газетой £I sent him out for a paper
 он пойти за врачом £ он пошёл за врачом £he went to fetch the doctor
 за отсутствием доказательств £ за отсутствием доказательств £in the absence of proof
 кто за? £ кто за? £who is in favour 
 взвесить весь за и против £ взвесить все за и против £to weigh up all the pros and cons
 книга о России £ книга о России £a book on
 мысль о доме £ мысли о доме £thoughts of home
 волна биться о скалы £ волны бьются о скалы £the waves are beating against the cliffs
 о да £ о да £oh yes/no!
 о нет! £ о нет! £oh yes/no!
 о, если бы ты знал! £ о, если бы ты знал! £oh, if only you knew!
 я любить свой работа £ я люблю свою работу £I love my work
 мы собрать свой вещий £ мы собрали свои вещи £we collected our things
 делать свой руки £ делать своими руками £to make sth oneself
 жить свой труд £ жить своим трудом £to live by one's own hard work
 кричать не свой голос £ кричать не своим голосом £to shout wildly
 называть вещий свой имена £ называть вещи своими именами £to call a spade a spade
 у неё свой компьютер £ у неё свой компьютер £she has her own computer
 у меня своя машина £ у меня своя машина £I have my own car
 этот план иметь свой недостатки £ этот план имеет свои недостатки £this plan has its shortcomings
 он сам не свой после случившегося £ он сам не свой после случившегося £he is not himself after what happened
 я не любить математику, литература же обожать £ я не люблю математику, литературу же обожаю £I don't like mathematics, but I love literature
 успех зависеть от наличия ресурсов, ресурсов же мало £ успех зависит от наличия ресурсов, ресурсов же мало £success depends on the presence of resources, and the resources are insufficient
 когда же ты уйдёшь? £ когда же ты уйдёшь? £when will you go then?
 такой же дом £ такой же дом £the same (kind of) house
 в этом же году £ в этом же году £this very year
 тот же люди £ те же люди £the same (kind of) people
 делать так £ делайте так £do it like this
 пусть быть так £ пусть будет так £so be it
 так не пойти £ так не пойдёт £that won't do
 она весь делать не так £ она всё делает не так £she does everything wrong
 я так испугался, что начать кричать £ я так испугался, что начал кричать £I was so frightened I started to shout
 весь случиться так неожиданно! £ всё случилось так неожиданно! £it all happened so unexpectedly!
 так это не пройти £ так это не пройдёт £you won't get away with it
 я сказать это просто так £ я сказал это просто так £I said it for no (special) reason
 почему ты плачешь? да так £ почему ты плачешь?  да так £why are you crying? - for no reason
 что с тобой? так £ что с тобой?  так £what's wrong? - nothing
 так я ты и поверил! £ так я тебе и поверил! £I'm not falling for that!
 день так через два £ дня так через два £in about two days
 поведение у него плохое; так, вчера сломал окно £ поведение у него плохое; так, вчера сломал окно £his behaviour is bad, for example, yesterday he broke a window
 так, весь хорошо £ так, всё хорошо £OK, that's fine/correct
 так, весь правильно £ так, всё правильно £OK, that's fine/correct
 плохо себя чувствуешь, так идти спать £ плохо себя чувствуешь, так иди спать £if you feel ill, (then) go and have a sleep
 ехать, так ехать £ ехать, так ехать £if we are going, (then) let's go
 так ты поедешь? £ так ты поедешь? £so, you are going?
 я пытаться он убедить, так он не слушать £ я пытался его убедить, так он не слушает £I tried to convince him but he wouldn't listen
 он хороший человек, не так ли? £ он хороший человек, не так ли? £he's a good person, isn't he?
 у них есть собака, не так ли? £ у них есть собака, не так ли? £they have a dog, don't they?
 если или раз так £ если или раз так £in that case
 так и быть! £ так и быть! £so be it!
 так и есть £ так и есть £sure enough
 так ему! £ так ему! £serves him right!
 так себя £ так себе £so-so
 так как £ так как £since
 так что £ так что £so
 так чтобы £ так чтобы £so that
 он отойти от стола £ он отошёл от стола £he moved away from the table
 недалеко от меня £ недалеко от меня £not far from me
 он узнать о это от друга £ он узнал об этом от друга £he found out about it from a friend
 у него есть сын от первого брака £ у него есть сын от первого брака £he has a son from his first marriage
 от часа до двух £ от часа до двух £from one (o'clock) to two (o'clock)
 он уйти от семьи £ он ушёл от семьи £he left his family
 от злости £ от злости £with anger
 от радости £ от радости £for
 от удивления £ от удивления £in surprise
 от разочарования £ от разочарования £out of disappointment/fear
 от страха £ от страха £out of disappointment/fear
 лекарство от кашля £ лекарство от кашля £medicine for a cough, 
 я потерять пуговица от пальто £ я потерял пуговицу от пальто £I lost the button off my coat
 они не мочь отличить добро от зла £ они не могут отличить добро от зла £they can't tell right from wrong
 время от времени £ время от времени £from time to time
 быть с кем на ты £ быть с кем на ты £to be on familiar terms with sb
 быть с н на ты £ быть с н на ты £to be on familiar terms with sb
 вот ты раз! £ вот тебе раз! £good grief!
 я бы давно уже купить этот книгу, если бы у меня были деньги £ я бы давно уже купил эту книгу, если бы у меня были деньги £I would have bought this book long ago if I had had the money
 я бы не хотеть о это говорить £ я бы не хотел об этом говорить £I would rather not talk about it
 чай бы £ чаю бы £I could do with some tea
 отдохнуть бы £ отдохнуть бы £it would be nice to have a rest/walk
 погулять бы £ погулять бы £it would be nice to have a rest/walk
 не опоздать бы £ не опоздать бы £better not be late
 скажем £ скажем £let's say
 скажите! £ скажите! £I say!
 как сказать £ как сказать £how shall I put it
 кстати сказать £ кстати сказать £by the way
 нечего сказать £ нечего сказать £indeed
 сказать пожалуйста, где вокзал? £ скажите пожалуйста, где вокзал? £could you please tell me where the station is?
 сказать пожалуйста! £ скажите пожалуйста! £well I never!
 так сказать £ так сказать £so to speak
 сказываться £ сказываться £to pose as
 сказываться больной £ сказываться больным £to pretend to be ill 
 говорят £ говорят £it's said, 
 говорить по £ говорить по £to speak Russian
 говорить русски £ говорить русски £to speak Russian
 что вы говорите? £ что Вы говорите? £you don't say!, 
 не говорить о +prp £ не говоря о +prp £not to mention
 что и говорить! £ что и говорить! £what else is there to say?
 что ни говори! £ что ни говори! £say what you like!
 короче или коротко говорить £ короче или коротко говоря £in short
 строго говорить £ строго говоря £strictly speaking
 откровенно говорить £ откровенно говоря £to be frank
 по правде говоря £ по правде говоря £to tell (you) the truth
 иначе говорить £ иначе говоря £in other words
 как говориться £ как говорится £as they say
 один книга £ одна книга £one book
 один брюки £ одни брюки £one pair of trousers
 она один год £ ей один год £she is one (year old)
 они жить в доме номер один £ они живут в доме номер один £they live at number one
 книга стоить один рубль £ книга стоит один рубль £the book costs one rouble
 яблоки продаваться по одной штуке £ яблоки продаются по одной штуке £the apples are sold singly
 он идти в кино один £ он идёт в кино один £he goes to the cinema alone
 есть только один выход £ есть только один выход £there is only one way out
 у них одни взгляды £ у них одни взгляды £they hold similar views
 я один £ я один £I am single
 один неприятность £ одни неприятности £nothing but problems
 один и тот же £ один и тот же £the same
 один и то же £ одно и то же £the same thing
 один раз £ один раз £once
 один на один £ один на один £one to one
 весь до одного £ все до одного £all to a man
 ни один £ ни один £not one
 один за другим £ один за другим £one after the other
 по одному £ по одному £one by one
 один к одному £ одно к одному £one thing after another
 один к одному £ один к одному £one as good as another
 один из двух £ одно из двух £one of two things
 один время £ одно время £for some time
 в один голос £ в один голос £with one voice
 один £ один £only one
 единственный £ единственный £only one
 один £ один £all alone
 одинёшенек £ одинёшенек £all alone
 два человек £ два человека £two/three/four people
 три человек £ три человека £two/three/four people
 четыре человек £ четыре человека £two/three/four people
 пять итп человек £ пять итп человек £five/six итп people
 шесть итп человек £ шесть итп человек £five/six итп people
 быть человеком, помочь нам! £ будь человеком, помоги нам! £be a sport and give us a hand!
 вот человек! £ вот человек! £what a character!
 он требовательный к себе £ он требователен к себе £he asks a lot of himself
 она винить себя £ она винит себя £she blames herself
 представлять себя £ представлять себе £to imagine sth
 испытывать на себе £ испытывать на себе £to test sth on o.s.
 к себе £ к себе £home
 "к себе" £ "к себе" £"pull"
 "от себя" £ "от себя" £"push"
 по себе £ по себе £to one's taste
 убирать после себя £ убирать после себя £to tidy up after o.s.
 приходить в себя £ приходить в себя £to come to one's senses
 говорить (impf £ говорить  (impf £to talk/read to o.s.
 говорить читать (impf £ говорить читать (impf £to talk/read to o.s.
 она себя на уме £ она себе на уме £she is secretive
 он у себя £ он у себя £he is at home
 для общего блага £ для общего блага £for the general good
 место для подписи £ место для подписи £space for a signature
 крем для лица £ крем для лица £face cream
 альбом для рисования £ альбом для рисования £sketch pad
 для того чтобы £ для того чтобы £in order to
 для него это просто работа £ для него это просто работа £this is just work to him
 это полезно для здоровья £ это полезно для здоровья £this is good for one's health
 для своего возраста он очень развитой £ для своего возраста он очень развитой £he is very advanced for his age
 только 5 книги £ только 5 книг £only 5 books
 он читать только газета £ он читает только газеты £he only reads newspapers
 где только он не побывать £ где только он не побывал £where has he NOT been!
 попробовать только отказаться! £ попробуй только отказаться! £just try to refuse!
 подумать только! £ подумать только! £imagine that!
 только напишешь, я приехать £ только напишешь, я приеду £as soon as you write, I'll come
 позвони, только разговаривать недолго £ позвони, только разговаривай недолго £phone 
 ты давно здесь? нет, только войти £ ты давно здесь? нет, только вошла £have you been here long? - no, I've (only) just come in
 ты давно нет, только войти £ ты давно  нет, только вошла £have you been here long? - no, I've (only) just come in
 только и всего £ только и всего £that's all
 как или лишь или едва только £ как или лишь или едва только £as soon as
 не только ..., но и ... £ не только ..., но и ... £not only ... but also ...
 только бы £ только бы £if only
 только бы знать, где он! £ только бы знать, где он! £if only I knew where he was!
 только что £ только что £only just
 чаять или кофе £ чай или кофе £tea or coffee
 или ... или ... £ или ... или ... £either ... or ...
 или ты не понимаешь? £ или ты не понимаешь? £don't you understand or something?
 хотеть ещё кофе £ хочу ещё кофе £I want more coffee
 купить ещё 3 книга £ купи ещё 3 книги £buy 3 more books
 надо ёще поработать £ надо ёще поработать £we must do some more work
 позвонить ещё завтра £ позвоню ещё завтра £I'll phone again tomorrow
 ты ещё не знаешь, что случилось? £ ты ещё не знаешь, что случилось? £do you still not know what happened?
 нет ещё £ нет ещё £not yet
 она уехать ещё три год назад £ она уехала ещё три года назад £she left as long as three years ago
 ещё студент он сделать важный открытие £ ещё студентом он сделал важное открытие £while still a student he made an important discovery
 ещё успеть на самолёт £ ещё успею на самолёт £I can still catch the plane
 в результате он стал ёще богаче £ в результате он стал ёще богаче £as a result he became even richer
 дать я книгу! какой ещё книгу! £ дай мне книгу! какую ещё книгу! £give me the book! what book for goodness sake!
 весь ещё £ всё ещё £still
 они весь ещё не помириться £ они всё ещё не помирились £they still haven't made up
 ещё бы! £ ещё бы! £you bet!
 вот ещё! £ вот ещё! £not likely!
 ещё чего! £ ещё чего! £not likely!
 такой люди встречаться редко £ такие люди встречаются редко £you rarely meet such people
 до такой степени £ до такой степени £to such an extent
 такой жара! £ такая жара! £such heat!
 кто такой? £ кто такой? £who is it?
 он сегодня какой не такой £ он сегодня какой не такой £he is not quite himself today
 он сегодня то не такой £ он сегодня то не такой £he is not quite himself today
 что такое? £ что такое? £what is it?
 такой £ такой £so-and-so
 то £ то £so-and-so
 когда как £ когда как £it depends
 когда ты закончишь? £ когда ты закончишь? £when will you finish?
 мы не знаем, когда это произойти £ мы не знаем, когда это произошло £we don't know when it happened
 когда пить кофе, когда чаять £ когда пью кофе, когда чай £sometimes I drink coffee, sometimes tea
 если она придёт, дать она это письмо £ если она придёт, дай ей это письмо £if she comes, give her this letter
 если ..., то ... £ если ..., то ... £if ..., then ...
 если он опоздает, то идти один £ если он опоздает, то иди один £if he is late, (then) go alone
 если бы я мог, помочь бы ты £ если бы я мог, помог бы тебе £if I could, I would help you
 ах если бы он позвонил! £ ах если бы он позвонил! £oh, if only he would phone 
 если с мамой я часто спорю, то с отцом мне легко £ если с мамой я часто спорю, то с отцом мне легко £if I argue with Mum, I get on all the better with Dad
 если не ..., то ... £ если не ..., то ... £if not ..., then ...
 если не каждый день, то часто £ если не каждый день, то часто £often, if not every day
 если уж на то пошло £ если уж на то пошло £if it comes to it
 если хотеть или угодный £ если хотите или угодно £perhaps
 что если...? £ что если...? £what if...?
 прошлый 3 год года £ прошло 3 года лет £3/5 years passed
 прошлый 3 5 года £ прошло 3 5 лет £3/5 years passed
 из года в год £ из года в год £year in year out
 круглый год £ круглый год £all year round
 с годами £ с годами £with the years
 год от года £ год от года £from year to year
 говорят £ говорят £it's said, 
 говорить по £ говорить по £to speak Russian
 говорить русски £ говорить русски £to speak Russian
 что вы говорите? £ что Вы говорите? £you don't say!, 
 не говорить о +prp £ не говоря о +prp £not to mention
 что и говорить! £ что и говорить! £what else is there to say?
 что ни говори! £ что ни говори! £say what you like!
 короче или коротко говорить £ короче или коротко говоря £in short
 строго говорить £ строго говоря £strictly speaking
 откровенно говорить £ откровенно говоря £to be frank
 по правде говоря £ по правде говоря £to tell (you) the truth
 иначе говорить £ иначе говоря £in other words
 как говориться £ как говорится £as they say
 по £ по £my way
 мой £ моему £my way
 тот дом £ тот дом £that house
 тот ручка £ та ручка £that pen
 тот книга £ те книги £those books
 по ту сторону £ по ту сторону £on that side
 в тот раз £ в тот раз £that time/day
 в тот день £ в тот день £that time/day
 я видеть он на той неделе £ я видел его на той неделе £I saw him last week
 увидеться на той неделе £ увидимся на той неделе £we'll meet next week
 мы обрадоваться тому, что он уйти £ мы обрадовались тому, что он ушёл £we were pleased that he had gone
 это весь не то £ это всё не то £it's not that
 тем или иной способ £ тем или иным способом £by some means or other
 тот же £ тот же £the same
 тот же машина, что и в прошлый раз £ та же машина, что и в прошлый раз £the same car as last time
 он сказать то же самый £ он сказал то же самое £he said the same thing
 он до того испугался, что не мог уснуть £ он до того испугался, что не мог уснуть £he was so frightened he couldn't sleep
 я не до того £ мне не до того £I have no time for that
 не то что ... , а ... £ не то что ... , а ... £not so much that ... but ...
 она не то что глупа, а застенчивый £ она не то что глупа, а застенчива £she's not so much stupid, as just shy
 к тому же £ к тому же £moreover
 с тем, чтобы £ с тем, чтобы £in order to
 ни с того ни с сего £ ни с того ни с сего £out of the blue
 тот назад £ тому назад £ago
 и тот подобный £ и тому подобное £et cetera, 
 в то же время £ в то же время £(but) at the same time
 в время £ во время £during
 время от времени £ время от времени £from time to time
 в последнее время £ в последнее время £recently
 в своё время £ в своё время £in due course
 в своё время она была красавицей £ в своё время она была красавицей £she was a real beauty in her day
 на время £ на время £for a while
 с время £ со временем £with
 тем время £ тем временем £meanwhile
 сколько времени? £ сколько времени? £what time is it?
 в 8 часов по московскому времени £ в 8 часов по московскому времени £at 8 o'clock (by) Moscow time
 время доступ £ время доступа £access time
 время реализация заказ £ время реализации заказа £lead time
 хороший эфирный время £ лучшее эфирное время £prime time
 хорошо проводить время £ хорошо проводить время £to have a good time
 мы не видеться уже 3 год £ мы не виделись уже 3 года £it's now 3 years since we've seen each other
 ты же уже не маленький £ ты же уже не маленький £you're not a child any more
 уже по этому можно судить, что ... £ уже по этому можно судить, что ... £one can judge from this alone that ...
 ни один £ ни один £not one, 
 она ни произнести ни слово £ она ни произнесла ни слова £she didn't say a word
 она не раз не пришлый £ она не разу не пришла £she didn't come once
 у меня не осталось ни рубля £ у меня не осталось ни рубля £I don't have a single rouble left
 сколько ни £ сколько ни £however much
 что ни говори, а она приходиться трудно £ что ни говори, а ей приходится трудно £whatever you say, it is hard for her
 как ни старайся, не убедить он £ как ни старайся, не убедишь его £however hard you try, you will not convince him
 куда ни посмотри, везде бедность £ куда ни посмотри, везде бедность £wherever you look, there is poverty
 ни денег, ни еда у неё нет £ ни денег, ни еды у неё нет £she has neither money nor food
 ни за что £ ни за что £no way
 ни за какие деньги £ ни за какие деньги £not for any money
 ни £ ни £no way!
 ни! £ ни! £no way!
 я мочь играть на гитаре/говорить по £ я могу играть на гитаре/говорить по £I can play the guitar/talk English
 я мочь играть на гитаре/говорить английски £ я могу играть на гитаре/говорить английски £I can play the guitar/talk English
 он мочь прийти £ он может прийти £he can come
 я сделать всё, что мочь £ я сделаю всё, что могу £I will do all I can
 завтра мочь не приходить £ завтра можешь не приходить £you don't have to come tomorrow
 он мочь обидеться £ он может обидеться £he may well be offended
 не мочь понять это £ не могу понять этого £I can't understand this
 мочь большой не извиняться £ можешь больше не извиняться £don't bother apologising any more
 мочь быть £ может быть £maybe
 не мочь быть! £ не может быть! £it's impossible!
 она не знать мера £ она не знает меры £she doesn't know when to stop
 знать свой место £ знать своё место £to know one's place
 кто знает? £ кто знает? £who knows?
 так и знать £ так и знай £mark my words
 знать цена  £ знать цену +dat £to appreciate
 давать себя знать £ давать себя знать £to make itself known
 как знать £ как знать £maybe
 как знаешь £ как знаешь £as you wish
 он не знать поражения £ он не знал поражений £he had never known defeat
 он не знать усталость £ он не знает усталости £he never tires
 я не знать покой £ я не знаю покоя £I don't have a moment's peace
 ты я любишь, да? £ ты меня любишь, да? £you love me, don't you?
 я получить письмо от мамы да? £ я получил письмо от мамы  да? £I got a letter from my mum - really?
 да здравствовать демократия! £ да здравствует демократия! £long live democracy!
 вот это да! £ вот это да! £cool!
 ну да! £ ну да! £sure!
 да ну! £ да ну! £no way!
 помогать мало, да и то неохотно £ помогает мало, да и то неохотно £he doesn't help much, and then only unwillingly
 у неё только одно платье, да и то старое £ у неё только одно платье, да и то старое £she only has one dress and even that's old
 плачет, да и только £ плачет, да и только £he does nothing but cry
 с какой стати? £ с какой стати? £why?
 становиться £ становиться £to become
 он не стать £ его не стало £he passed away
 не стать деньги £ не стало денег £I have no more money/energy
 не стать силы £ не стало сил £I have no more money/energy
 с него станет £ с него станет £that's all you can expect from him
 стать быть £ стало быть £so
 в что бы то ни стать £ во что бы то ни стало £no matter what
 что с ним стало? £ что с ним стало? £what has become of him?
 становиться у власти £ становиться у власти £to come to power
 становиться на путь чего £ становиться на путь чего £to set out on the path of sth
 становиться на путь н £ становиться на путь н £to set out on the path of sth
 мочь статься £ может статься £it is possible
 мы доехать до реки £ мы доехали до реки £we went as far as
 я проводить он до станции £ я проводил его до станции £I saw him off at the station
 до города 3 километра £ до города 3 километра £it is 3 kilometres 
 я отложить заседание до утра £ я отложил заседание до утра £I postponed the meeting till
 я работать с восьми до пяти £ я работаю с восьми до пяти £I work from eight to five
 до свидания! £ до свидания! £goodbye!
 мы закончить до перерыва £ мы закончили до перерыва £we finished before the break
 он кричать до хрипоты £ он кричал до хрипоты £he shouted himself hoarse
 надо нагреть вода до кипения £ надо нагреть воду до кипения £the water must be heated until it boils
 он выпить бутылка до дна £ он выпил бутылку до дна £he drank the bottle dry
 я до него нет никакого дела £ мне до него нет никакого дела £I have no truck with him
 другой мнение £ другое мнение £different opinion
 в другой раз £ в другой раз £another time
 и тот и другой £ и тот и другой £both
 что другой £ что другое £something else
 то другой £ то другое £something else
 другой слова £ другими словами £in other words
 на другой день £ на другой день £the next day
 это другой дело £ это другое дело £that's a different matter
 ты согласен? нет £ ты согласен?  нет £do you agree? - no
 нет, это не то £ нет, это не то £no, that's not right
 ты не нравиться мой суп? нет, нравиться £ тебе не нравится мой суп?  нет, нравится £don't you like my soup? - yes, I do
 нет время £ нет времени £there is no time
 нет билеты или билеты нет £ нет билетов или билетов нет £there are no tickets
 у меня нет денег £ у меня нет денег £I have no money
 он нет в городе £ его нет в городе £he is not in town
 я помогать он три дня, нет (же £ я помогал ему три дня, нет (же £I helped him for three days, but it still wasn't enough
 сводить на нет £ сводить на нет £to bring sth to nothing
 сойти на нет £ сойти на нет £to come to nothing
 нет/нуть да и зайти £ нет/нет да и зайдёт £every now and then he called in/said
 нет/нуть да и сказать £ нет/нет да и скажет £every now and then he called in/said
 что только нет? £ чего только нет? £what don't they have?
 нет чтобы извиниться правда £ нет чтобы извиниться правду £instead of saying sorry/telling the truth
 нет чтобы сказать правда £ нет чтобы сказать правду £instead of saying sorry/telling the truth
 он сам предложить это £ он сам предложил это £he himself suggested it
 я сам мочь проверить £ я сам могу проверить £I can check it myself
 ты сам знаешь £ ты сам знаешь £you know yourself
 сам он принципиальность важный £ сама его принципиальность важна £his integrity itself is important
 сам по себе £ сам по себе £per se, 
 сам себя £ сам собой £of its own accord, 
 факты говорят сам за себя £ факты говорят сами за себя £the facts speak for themselves
 так испугался, даже вскрикнуть £ так испугался, даже вскрикнул £I was so frightened, I even screamed
 даже я согласиться £ даже я согласился £even I agreed
 из первых рук £ из первых рук £first hand
 в этом чувствуется рука мастера £ в этом чувствуется рука мастера £one can tell this is the work of clever hands
 у неё на руках трое детей £ у неё на руках трое детей £she has three children on her hands
 под рукой, под руками £ под рукой, под руками £to hand, 
 она идти с ним под руку £ она шла с ним под руку £she walked arm in arm with him
 просить чей рука £ просить чьей руки £to ask for sb's hand (in marriage)
 просить наш рука £ просить н руки £to ask for sb's hand (in marriage)
 поднять рука на  £ поднять руку на кого-н £to raise one's hand to sb
 он с руками оторвут £ его с руками оторвут £he/it will be snapped up
 это с руками оторвут £ это с руками оторвут £he/it will be snapped up
 у меня всё руки не доходят до этого £ у меня всё руки не доходят до этого £I haven't got round to (doing) it
 отсюда до города рукой подать £ отсюда до города рукой подать £it's a stone's throw from here to the town
 у меня руки чешутся ... £ у меня руки чешутся +infin ... £I'm itching to ...
 это он на руку £ это ему на руку £that's what suits him
 брать себя в руки £ брать себя в руки £to get a grip of o.s.
 он весь сходить с рук £ ему всё сходит с рук £he gets away with everything
 это дело руки мафия £ это дело рук мафии £this is the work of the Mafia
 у него золотые руки £ у него золотые руки £he's very good with his hands
 дело идти из рук вон плохо £ дела идут из рук вон плохо £things have hit rock bottom
 прибирать к рукам £ прибирать к рукам £to get one's hands on sth
 на самый верх £ на самый верх £to the very top
 в самом низу £ в самом низу £at the very bottom
 в самом начале £ в самом начале £right at the beginning/end
 в самом конце £ в самом конце £right at the beginning/end
 самый большой £ самый большой £the biggest/smallest/best/worst
 самый маленький £ самый маленький £the biggest/smallest/best/worst
 самый хороший £ самый лучший £the biggest/smallest/best/worst
 самый плохой £ самый худший £the biggest/smallest/best/worst
 тот же самый £ тот же самый £the same
 это тот самый человек, о котором мы говорили £ это тот самый человек, о котором мы говорили £this is the (same) person that we were talking about
 самый время или самый пора уйти £ самое время или самая пора уйти £it is high time to go/start
 самый время или самый пора начать £ самое время или самая пора начать £it is high time to go/start
 в самый раз £ в самый раз £at just the right time
 этот туфля я в самый раз £ эти туфли мне в самый раз £these shoes are a perfect fit
 самый малость £ самая малость £the tiniest little bit
 в самом деле £ в самом деле £really
 на самом деле £ на самом деле £in actual fact
 я быть работать ночью, чтобы сдать сочинение завтра £ я буду работать ночью, чтобы сдать сочинение завтра £I will work at night in order
 учитель говорить медленно, чтобы мы весь понимать £ учитель говорит медленно, чтобы мы всё понимали £the teacher speaks slowly so that we understand everything
 вот мой дети £ вот мои дети £here are my children
 вот он идти £ вот он идёт £here he comes
 вот в чём дело £ вот в чём дело £this is what it's about
 вот где нужно искать £ вот где нужно искать £this is where we need to look
 вот ты и сделать это £ вот ты и сделай это £YOU do this
 вот негодяй! £ вот негодяй! £what a rascal!
 вот £ вот £you've got it
 он вот лечь спать £ он вот ляжет спать £he is just about to go to bed
 вот ещё! £ вот ещё! £not likely!
 вот как или что! £ вот как или что! £is that so
 вот ты погуляли! £ вот тебе погуляли! £so much for the walk!
 вот ты и на или те раз! £ вот тебе и на или те раз! £well I never!
 наш город очень старый £ наш город очень старый £our city is very old
 чей это дом? наш £ чей это дом?  наш £whose is this house? - ours
 чей это книги? наш £ чьи это книги?  наши £whose are these books? - ours
 по £ по £our way
 наш £ нашему £our way
 наш взяла! £ наша взяла! £we won!
 образ жизнь £ образ жизни £way of life
 уровень жизнь £ уровень жизни £standard of living
 как жизнь? £ как жизнь? £how's life?
 кто там? £ кто там? £who is there?
 надо узнать, кто приходить £ надо узнать, кто приходил £we must find out who has come
 если кто позвонит, позвать я £ если кто позвонит, позови меня £if anyone phones, please call me
 мало кто £ мало кто £few (people)
 мало кто пошёл в кино £ мало кто пошёл в кино £only a few of us went to the cinema
 кто а он всегда правда говорить £ кто а он всегда правду говорит £I don't know about anyone else, but he always tells the truth
 кто, а он всегда правда говорить £ кто, а он всегда правду говорит £I don't know about anyone else, but he always tells the truth
 кто из вас ... £ кто из вас ... £which of you ...
 кто знает! £ кто знает! £who knows!
 она красива, не так ли? £ она красива, не так ли? £she's beautiful, isn't she?
 они быть правы, не так ли? £ они были правы, не так ли? £they were right, weren't they?
 это мой дело £ это моё дело £that's my business
 это не твой дело £ это не твоё дело £it's none of your business
 я прийти по делу £ я пришёл по делу £I've come on business
 у меня к Вам дело £ у меня к Вам дело £I have something to discuss with you
 как дела? £ как дела? £how are things?
 в чём дело? £ в чём дело? £what's wrong?
 дело в том, что ... £ дело в том, что ... £the thing is that ...
 не в этом дело £ не в этом дело £this isn't the issue
 на деле £ на деле £in (actual) fact
 на деле £ на деле £in practise
 один дело £ первым делом £in the first case
 за дело £ за дело £fairly
 между делом £ между делом £in between times
 то и дело £ то и дело £every now and then
 в глазах  £ в глазах +gen £in the eyes of
 на глазах у  £ на глазах у кого-н £before sb's eyes
 с глазу на глаз £ с глазу на глаз £tête à tête
 на глаз £ на глаз £roughly
 она всегда говорить о нём за глаза £ она всегда говорит о нём за глаза £she is always talking about him behind his back
 за ним нужен глаз да глаз £ за ним нужен глаз да глаз £you need to keep your eye on him
 куда глаз глядеть идти £ куда глаза глядят идти £to go where one's fancy takes one
 делать большой глаз £ делать большие глаза £to look amazed
 она два год £ ей два года £she is two (years old)
 они жить в доме номер два £ они живут в доме номер два £they live at number two
 около двух £ около двух £about two
 книга стоить два рубль £ книга стоит два рубля £the book costs two roubles
 два с половиной часа £ два с половиной часа £two and a half hours
 два с половиной минуты £ две с половиной минуты £two and a half minutes
 сейчас два час £ сейчас два часа £it's two o'clock
 яблоки продаваться по две штуки £ яблоки продаются по две штуки £the apples are sold in twos
 делить на два £ делить на два £to divide sth into two
 в двух шагах £ в двух шагах £within a stone's throw (of
 в двух словах £ в двух словах £in a few words
 в два счёта £ в два счёта £in a jiffy
 очень удобный £ очень удобный £very comfortable/comfortably
 очень удобно £ очень удобно £very comfortable/comfortably
 мы очень хотим, чтобы она пришлый £ мы очень хотим, чтобы она пришла £we would very much like her to come
 день победа £ День Победы £Victory Day (
 светова день £ световой день £daylight
 день от день £ день ото дня £day by day
 из день в день £ изо дня в день £day in, day out
 через день £ через день £every other day
 с день на день £ со дня на день £from one day to the next
 на другой день £ на другой день £the next day
 на днях £ на днях £in the next few days
 весь день £ весь день £all day
 я стараться из весь силы £ я старалась изо всех сил £I tried with all my might
 он появиться весь мокрый £ он появился весь мокрый £he appeared all wet/dirty
 он появиться весь грязный £ он появился весь грязный £he appeared all wet/dirty
 при весь желание я не смочь ты помочь £ при всём желании я не смогу тебе помочь £with the best will in the world, I can't help you
 всего хороший или доброго! £ всего хорошего или доброго! £all the best!
 без всего £ без всего £with nothing
 по всему £ по всему £by all the signs
 я положить сумка под стол £ я положил сумку под стол £I put the bag under the table
 идти под гору £ идти под гору £to go downhill
 брать под руку £ брать под руку £to take sb by the arm
 под контроль £ под контроль £under control/observation
 под наблюдение £ под наблюдение £under control/observation
 отдавать под суд £ отдавать под суд £to prosecute sb
 попадать под дождь £ попадать под дождь £to be caught in the rain
 под праздники £ под праздники £coming up to the holidays
 под старость £ под старость £approaching old age
 мы приспособить помещение под магазин £ мы приспособили помещение под магазин £we fitted out the premises as a shop
 стена под мрамор £ стены под мрамор £marble-effect walls
 брать под залог слово £ брать под залог слово £to take sth on security/trust
 брать под честное слово £ брать под честное слово £to take sth on security/trust
 я это не под силу £ мне это не под силу £that is beyond my powers
 чемодан под столом £ чемодан под столом £the suitcase is under the table
 под Петербургом £ под Петербургом £near St. Petersburg
 под боком у  £ под боком у кого-н £very near to sb
 под носом у  £ под носом у кого-н £under sb's nose
 под рукой £ под рукой £to hand, 
 быть под наблюдением £ быть под наблюдением £to be under observation/arrest
 быть под арестом £ быть под арестом £to be under observation/arrest
 под названием, под именем £ под названием, под именем £under the name of
 под влиянием/тяжестью чего £ под влиянием/тяжестью чего £under the influence/weight of sth
 под влиянием/тяжестью н £ под влиянием/тяжестью н £under the influence/weight of sth
 понимать (impf £ понимать  (impf £to understand/imply by sth
 понимать подразумевать (impf £ понимать подразумевать (impf £to understand/imply by sth
 где вы живёте? £ где Вы живёте? £where do you live?
 подумайте, не забыть ли где £ подумайте, не забыли ли где £try and think whether you left it anywhere
 город, где я жить £ город, где я жил £the town where I lived
 ты скоро быть богатый где уж там! £ ты скоро будешь богатым  где уж там! £you'll soon be rich - hardly!
 один этаж £ первый этаж £ground 
 первое время £ первое время £at first
 в первую очередь £ в первую очередь £in the first place
 один час день £ первый час дня £after midday/midnight
 один час ночь £ первый час ночи £after midday/midnight
 из первых рук £ из первых рук £first-hand
 он один ученик £ он первый ученик £he is top of the class
 один дело или долг £ первым делом или долгом £first of all
 товар первое сорт £ товар первого сорта £top grade product (
 в два/три/четыре раза больше £ в два/три/четыре раза больше £two/three/four times bigger/smaller
 в два/три/четыре раза меньше £ в два/три/четыре раза меньше £two/three/four times bigger/smaller
 в пять/шесть/семь итп раз больше £ в пять/шесть/семь итп раз больше £five/six/seven итп times bigger/smaller
 в пять/шесть/семь итп раз меньше £ в пять/шесть/семь итп раз меньше £five/six/seven итп times bigger/smaller
 не раз £ не раз £more than once
 в первый раз £ в первый раз £for the first time
 в тот раз £ в тот раз £that/last/next time
 в прошлый раз £ в прошлый раз £that/last/next time
 в следующий раз £ в следующий раз £that/last/next time
 на этот раз £ на этот раз £this time
 ещё раз £ ещё раз £(once) again
 раз и навсегда £ раз и навсегда £once and for all
 ни раз £ ни разу £not once
 раз в день £ раз в день £once a day
 вот ты и раз! £ вот тебе и раз! £that's a turn up for the books!
 в самый раз £ в самый раз £just right
 раз... то ... £ раз... то ... £if ... then ...
 раз на раз не приходится £ раз на раз не приходится £you can't win all the time
 раз прийти садиться £ раз пришёл  садись £now that you're here, have a seat
 слово в слово £ слово в слово £word for word
 он два слова связать не мочь £ он двух слов связать не может £he can't string two words together
 на словах £ на словах £verbally
 она сочувствовать только на словах £ она сочувствует только на словах £her sympathy is just empty words
 с слова свидетели друзья £ со слов свидетелей друзей £according to witnesses/his friends
 с слова он друзья £ со слов его друзей £according to witnesses/his friends
 просить слово £ просить слова £to ask to speak
 предоставлять слово £ предоставлять слово £to allow sb to speak
 лаборатория оборудовать по последнему слову науки £ лаборатория оборудована по последнему слову науки £the laboratory is equipped with the latest technology
 к слову пришлось £ к слову пришлось £it sprang to mind
 слово £ словом £in a word
 слова нет, ты права £ слов нет, ты прав £what can I say, you're right
 от лица  £ от лица +gen £in the name of, 
 перед лицом  £ перед лицом +gen £in the face of
 этот блуза ты к лицу £ эта блуза тебе к лицу £that blouse suits you
 ты не к лицу бездельничать £ тебе не к лицу бездельничать £shame on you for being so lazy
 знать в лицо £ знать в лицо £to know sb's face
 на ней лица нет £ на ней лица нет £she looks dreadful
 они не ударить в грязь лицом £ они не ударили в грязь лицом £they didn't disgrace themselves
 стирать с лица земли £ стирать с лица земли £to wipe from
 первое лицо £ первое лицо £first/third person
 третье лицо £ третье лицо £first/third person
 показать товар лицо £ показать товар лицом £to show sth to advantage
 лицо к лицу £ лицом к лицу £face to face
 официальный лицо £ официальное лицо £official
 физический лицо £ физическое лицо £natural person, 
 юридический лицо £ юридическое лицо £body corporate
 рад вы видеть £ рад Вас видеть £it's good to see you
 видеть ли £ видите ли £you see
 увидеть £ увидим £we'll see
 выход видеться в экономии средств £ выход видится в экономии средств £economizing is viewed as the solution
 мы с ним часто видимся £ мы с ним часто видимся £we see a lot of each other
 какой ты нравиться цвет? £ какой тебе нравится цвет? £what colour do you like?
 какой сегодня погода? £ какая сегодня погода? £what's the weather like today?
 в каком году это было? £ в каком году это было? £in what year was that?
 скажи, какой книга интересный £ скажи, какая книга интереснее £tell me which book is more interesting
 скажи, в каком городе находится Колизей £ скажи, в каком городе находится Колизей £tell me in which city the Coliseum is
 какой подлец! £ какой подлец! £what a rascal!
 какой неожиданность! £ какая неожиданность! £what a surprise!
 какой он директор? £ какой он директор? £what kind of director is he?
 нет ли какой вопросов? £ нет ли каких вопросов? £are there any questions?
 какой ни на есть £ какой ни на есть £any you like
 ни в какую £ ни в какую £not for anything
 какой образ £ каким образом £in what way
 какой там! £ какое там! £no way!
 как хотеть £ как хотите £as you wish
 хотеть не хотеть £ хочешь не хочешь £whether you like it or not
 хотеть есть £ хотеть есть £to be hungry/thirsty
 хотеть пить £ хотеть пить £to be hungry/thirsty
 я хотеться чай £ мне хочется чаю £I feel like some tea
 понимать £ понимаете £you see
 вот это я понимаю! £ вот это я понимаю! £that's great!
 давать понять  £ давать понять кому-н £to give sb to understand
 быть там скоро £ буду там скоро £I'll be there soon
 там посмотреть £ там посмотрим £we'll see
 какой там сомнение £ какие там сомнения £what's there to be unsure about?
 какой там! £ какое там! £not a chance!
 я думал, что он догадаться куда уж там! £ я думал, что он догадается  куда уж там! £I thought he'd guess, but not a bit of it!
 что там ни говори, а мы ошибиться £ что там ни говори, а мы ошиблись £whatever you say, we still made a mistake
 и там и сям £ и там и сям £here, there and everywhere
 при дорога £ при дороге £by
 при дом £ при доме £by
 сражение при ватерлоо £ сражение при Ватерлоо £the battle of Waterloo
 при институт есть столовый £ при институте есть столовая £there is a canteen at the institute
 я быть при гости £ я буду при гостях £I will be with the guests
 при я он не хотеть говорить £ при мне он не хочет говорить £he doesn't want to speak in front of me
 при свидетели £ при свидетелях £in front of
 он всегда читать при свет лампа £ он всегда читает при свете лампе £he always reads by the light of a lamp
 при коммунисты £ при коммунистах £under the communists/Conservatives
 при консерваторы £ при консерваторах £under the communists/Conservatives
 при королева виктория £ при королеве Виктории £in the time of Queen Victoria
 он всегда при деньги £ он всегда при деньгах £he always has money on him
 я оставить это при себя £ я оставлю это при себе £I'll keep it on me
 при желание можно весь изменить £ при желании можно всё изменить £if you wish everything can be changed
 при случай передать он привет £ при случае передай ему привет £if the occasion arises, give him my regards
 он при смерть £ он при смерти £he is close to death
 я здесь ни при что £ я здесь ни при чём £it has nothing to do with me
 хорошо отдыхать £ хорошо отдыхать £to have a good rest
 на море хорошо £ на море хорошо £it's nice by the sea
 я здесь хорошо £ мне здесь хорошо £I like it here
 хорошо, я согласный £ хорошо, я согласен £okay, I agree
 ну, хорошо! £ ну, хорошо! £right then!
 хорошо бы поесть £ хорошо бы поесть £I wouldn't mind a bite to eat/getting some sleep
 хорошо бы поспать £ хорошо бы поспать £I wouldn't mind a bite to eat/getting some sleep
 без пяти минут шесть £ без пяти минут шесть £five to/ten to six
 без десяти минут шесть £ без десяти минут шесть £five to/ten to six
 не без  £ не без +gen £not without
 и без того £ и без того £already
 не без того £ не без того £sort of
 без устали £ без устали £tirelessly
 без тебя проблем хватает £ без тебя проблем хватает £there are enough problems without you adding to them
 ничего, что ... £ ничего, что ... £it's all right that ...
 извините, я вы побеспокоить ничего! £ извините, я Вас побеспокою  ничего! £sorry to disturb you - it's all right!
 как живёшь? ничто £ как живёшь?  ничего £how are you? - all right
 ничто себя £ ничего себе £fairly well
 ничто себе! £ ничего себе! £well, I never!
 с головы до ног £ с головы до ног £from head to foot
 он имя вылетать у меня из головы £ его имя вылетало у меня из головы £his name slipped my mind
 на голову выше  £ на голову выше кого-н £head and shoulders above sb
 делать на свою голову £ делать на свою голову £to make matters worse for o.s./sb
 делать на чью голову £ делать на чью голову £to make matters worse for o.s./sb
 делать на н голову £ делать на н голову £to make matters worse for o.s./sb
 они действовать через мою голову £ они действовали через мою голову £they acted over my/his head
 они действовать через его голову £ они действовали через его голову £they acted over my/his head
 идти (в +acc £ идти (в +acc £to go (to)
 идти на +acc £ идти на +acc £to go (to)
 идти £ идти £to play
 я идти 3 час £ я шёл 3 часа £I walked for 3 hours
 идти сюда! £ иди сюда! £come here!
 иду! £ иду! £(I'm) coming!
 идти поезд £ идёт поезд £the train/bus is coming
 идти автобус £ идёт автобус £the train/bus is coming
 поезд идти до Москвы £ поезд идёт до Москвы £the train goes as far as Moscow
 машина идти с скорость 100км в час £ машина идёт со скоростью 100км в час £the car is going at
 идти дождь £ идёт дождь £it's raining/snowing
 идти снег £ идёт снег £it's raining/snowing
 идти зима £ идёт зима £winter is coming
 дело идти хорошо £ дела идут хорошо £things are going well/badly
 дело идти плохо £ дела идут плохо £things are going well/badly
 сейчас идти переговоры £ сейчас идут переговоры £the talks/exams are in progress
 сейчас идти экзамены £ сейчас идут экзамены £the talks/exams are in progress
 что сейчас идти в кино? £ что сейчас идёт в кино? £what's on at the cinema just now?
 спектакль идти 2 час £ спектакль идёт 2 часа £the play goes on for 2 hours
 мой часы идти медленно £ мои часы идут медленно £my watch is slow/fast
 мой часы идти быстро £ мои часы идут быстро £my watch is slow/fast
 вы идти этот шляпа £ Вам идёт эта шляпа £the hat suits you
 из трубы идёт дым £ из трубы идёт дым £there is smoke coming from the chimney
 у меня идёт кровь из носа £ у меня идёт кровь из носа £my nose is bleeding
 он идти пять год £ ему идёт пятый год £he was four on his last birthday
 идти пешком £ идти пешком £to walk, 
 идти на работу театр £ идти на работу театр £to go to work/the theatre
 идти на в театр £ идти на в театр £to go to work/the theatre
 идти на экспорт £ идти на экспорт £to be for export/sale
 идти на продажу £ идти на продажу £to be for export/sale
 этот яблоки пойти на варенье £ эти яблоки пойдут на варенье £these apples will do for making jam
 идти на убыль £ идти на убыль £to decrease
 идти на снижение £ идти на снижение £to descend
 идти на риск £ идти на риск £to take a risk
 идти на компромисс £ идти на компромисс £to go for a compromise
 идти на хитрость £ идти на хитрость £to resort to cunning/deception
 идти на обман £ идти на обман £to resort to cunning/deception
 идёт! £ идёт! £fine!
 более или менее £ более или менее £more or less
 более тот £ более того £what's more
 тем более £ тем более £all the more so
 более чем £ более чем £more than
 я не приду, потому что устать £ я не приду, потому что устал £I'm not coming because I'm tired
 вот даёт! £ вот даёт! £that's incredible!
 в магазине дают мясо £ в магазине дают мясо £they sell meat in the shop
 давать  £ давать что-н £to give sb sth, 
 давать себя знать £ давать себя знать £to make itself felt
 зима давать себя знать £ зима даёт себя знать £winter is making its presence felt
 ни дать ни взять £ ни дать ни взять £no more, no less
 я ты дам! £ я тебе дам! £I'll get you!
 дать знать о  £ дать знать о чём-н £to let sb know about sth
 она легко даваться языки £ ей легко даются языки £languages come easily to her
 даться ты этот тема! £ далась тебе эта тема! £you're obsessed with the subject!
 думать над чем £ думать над чем £to think sth over
 думать над н £ думать над н £to think sth over
 он думать купить машина £ он думает купить машину £he is thinking of buying a car
 я думаю, что да £ я думаю, что да £I think/don't think so
 я думаю, что нет £ я думаю, что нет £I think/don't think so
 и не думайте! £ и не думайте! £don't even think of it!
 я думается, он права £ мне думается, он прав £I think he's right
 можно курить £ можно курить £smoking is allowed
 можно ? £ можно ? £may I (come in)?
 как можно £ как можно £how could he итп
 как можно хороший £ как можно лучше £as well/quickly as possible
 как можно быстрый £ как можно быстрее £as well/quickly as possible
 большой не быть £ больше не буду £I won't do it again
 большой так не делать £ больше так не делай £don't do that again
 большой тот £ больше того £what's more
 большой всего £ больше всего £most of all
 ни большой ни маленький £ ни больше ни меньше £no more, no less (than)
 она здесь большой не жить £ она здесь больше не живёт £she doesn't live here any more
 что тут говорить! £ что тут говорить! £what is there to say?
 я тут ни при что £ я тут ни при чём £it has nothing to do with me
 и весь тут £ и всё тут £and that's that
 он уже тут как тут £ он уже тут как тут £right at that moment he appeared
 не тут быть £ не тут было £it wasn't to be
 не то быть £ не то было £it wasn't to be
 ну, начинай! £ ну, начинай! £come on, get started!
 ну и сила! £ ну и сила! £what strength!
 ну и умник же ты! £ ну и умник же ты! £well (well), what a clever fellow you are!
 я жениться да ну?! £ я женюсь  да ну?! £I'm getting married - not really?!
 ну, я ты покажу! £ ну, я тебе покажу! £why, I'll show you!
 ну и ну! £ ну и ну! £well well!
 ну £ ну £come on!
 ка! £ ка! £come on!
 ну ты £ ну тебя £to hell with you/him!
 ну его! £ ну его! £to hell with you/him!
 начинать  £ начинать +infin £to start doing
 перед нами стоит трудная задача проблема £ перед нами стоит трудная задача проблема £we are faced with a difficult task/interesting problem
 перед нами стоит трудная интересная проблема £ перед нами стоит трудная интересная проблема £we are faced with a difficult task/interesting problem
 на бланке стоит подпись директора £ на бланке стоит подпись директора £the document bears the director's signature
 поезд стоить здесь 15 минуты £ поезд стоит здесь 15 минут £the train stops here for 15 minutes
 чайник стоить на плите £ чайник стоит на плите £the kettle is on the stove
 цвета стоять в вазе £ цветы стоят в вазе £the flowers are in the vase
 посуда стоить в шкафу £ посуда стоит в шкафу £the crockery is in the cupboard
 стоялый весна £ стояла весна £it was spring/autumn 
 стоялый осень £ стояла осень £it was spring/autumn 
 весь лето стоялый жара £ всё лето стояла жара £it was hot all through the summer
 в доме стоял шум £ в доме стоял шум £the house was full of noise/laughter
 в доме стоял смех £ в доме стоял смех £the house was full of noise/laughter
 стоять у власти £ стоять у власти £to be in power
 стоять на своих позициях £ стоять на своих позициях £to stand one's ground
 он стоить на своём £ он стоит на своём £he refuses to budge
 есть здесь кто £ есть здесь кто £is (there) anyone here?
 есть здесь нибудь? £ есть здесь нибудь? £is (there) anyone here?
 здесь нет ничто смешной £ здесь нет ничего смешного £there's nothing funny about it
 иметь место £ иметь место £to take place
 иметь дело с £ иметь дело с £to deal with
 я не хотеть иметь с ним дело £ я не хочу иметь с ним дело £I don't want anything to do with him
 иметь в виду £ иметь в виду £to bear in mind
 я иметь задачу/цель или задача  £ я имею задачу/цель или задачей +infin £my task/aim is to do
 я иметь задачу/цель или цель  £ я имею задачу/цель или целью +infin £my task/aim is to do
 иметь ибыть против  £ иметь что-нибудь против +gen £to have something against
 ничто не иметь против  £ ничего не иметь против +gen £to have nothing against
 у нас имеются нужные средства £ у нас имеются нужные средства £we have the necessary resources available
 отвечать за  £ отвечать за что-н £to be responsible for sb/sth
 ответить за +acc £ ответить за +acc £to answer for
 отвечать любовь на (чью £ отвечать любовью на (чью £to return sb's love
 отвечать любовь на н £ отвечать любовью на н £to return sb's love
 друг друг £ друг друга £one another, 
 друг друг £ друг другу £to one another
 друг за другом £ друг за другом £one after another
 друг о друге £ друг о друге £about one another
 это не комната, а свинарник какой £ это не комната, а свинарник какой £it's more like a pigsty than a room
 это не комната, а свинарник то £ это не комната, а свинарник то £it's more like a pigsty than a room
 мир тесный £ мир тесен £it's a small world
 он не от мира сего £ он не от мира сего £he has his head in the clouds
 заключать мир £ заключать мир £to make peace
 чемпион мир £ чемпион мира £world champion
 ведь она рада? £ ведь она рада? £she is glad, isn't she?
 поешь, ведь ты голодный £ поешь, ведь ты голоден £you should eat, seeing as you're hungry
 ведь я просить тебя! £ ведь я просил тебя! £I asked YOU!
 слабый место £ слабое место £weak spot
 здесь не место говорить о деньгах £ здесь не место говорить о деньгах £this is not the place to talk about money
 решить на месте £ решить на месте £to decide on the spot
 место себя не находить  £ места себе не находить  £to worry
 к месту £ к месту £to the point
 спальный место £ спальное место £berth
 на Вашем месте я бы ... £ на Вашем месте я бы ... £in your place
 ни с места! £ ни с места! £don't move!
 у меня душа или сердце не на месте £ у меня душа или сердце не на месте £I'm worried
 без конца £ без конца £endlessly
 из конца в конец £ из конца в конец £from end to end
 и дело с концом £ и дело с концом £and that's the end of it
 в конце концов £ в конце концов £in the end
 билет в один конец £ билет в один конец £single 
 я конец £ мне конец £I'm done for
 сводить концы с концами £ сводить концы с концами £to make ends meet
 на худой конец £ на худой конец £if the worst comes to the worst
 под конец £ под конец £towards the end
 отдать концы £ отдать концы £to kick the bucket
 всего лишь £ всего лишь £only
 всего £ всего £all in all
 навсего £ навсего £all in all
 весь день £ весь день £all day
 я стараться из весь силы £ я старалась изо всех сил £I tried with all my might
 он появиться весь мокрый £ он появился весь мокрый £he appeared all wet/dirty
 он появиться весь грязный £ он появился весь грязный £he appeared all wet/dirty
 при весь желание я не смочь ты помочь £ при всём желании я не смогу тебе помочь £with the best will in the world, I can't help you
 всего хороший или доброго! £ всего хорошего или доброго! £all the best!
 без всего £ без всего £with nothing
 по всему £ по всему £by all the signs
 вот и всё, это весь £ вот и всё, это всё £that's all
 чаща всего £ чаще всего £most often
 хороший всего написать она письмо £ лучше всего написать ей письмо £it would be best to write to her
 я это волновать маленький всего £ меня это волнует меньше всего £that is the least of my worries
 я весь равно £ мне всё равно £it's all the same to me
 вы хотеть чаять или кофе? весь равно £ Вы хотите чай или кофе?  всё равно £do you want tea or coffee? - I don't mind
 я весь равно пойти туда £ я всё равно пойду туда £I'll go there all the same
 это весь он виноватый £ это всё он виноват £it's all his fault
 весь там же £ всё там же £still there
 весь же £ всё же £all the same
 весь ещё £ всё ещё £still
 оставаться сидеть £ оставаться сидеть £to remain sitting/standing
 оставаться стоять £ оставаться стоять £to remain sitting/standing
 я остаться дочитать 2 страница £ мне осталось дочитать 2 страницы £I have 2 pages left to read
 оставаться на второй год £ оставаться на второй год £to repeat a year
 оставаться при свой мнение £ оставаться при своём мнении £to stick to one's opinion
 оставаться ни с чем £ оставаться ни с чем £to end up with nothing
 оставаться ни при что £ оставаться ни при чём £to be left out
 оставаться в живых £ оставаться в живых £to survive
 не оставаться ничто другой как ... £ не остаётся ничего другого как ... £there is nothing for it but ...
 спрашивать ученик £ спрашивать ученика £to question
 я спросил, который час поезд £ я спросил, который час поезд £I asked what the time was/when the train would be
 я спросил, который когда поезд £ я спросил, который когда поезд £I asked what the time was/when the train would be
 с нас спросится за это £ с нас спросится за это £we will be answerable for that
 окно выходить в парк £ окно выходит в парк £the window looks out onto the park
 дверь выходить в коридор £ дверь выходит в коридор £the door opens onto the corridor
 выходить из  £ выходить из +gen £to get out of; (
 выходить на +acc £ выходить на +acc £to get in with
 выходить замуж за +acc £ выходить замуж за +acc £to marry (
 выходить из больницы £ выходить из больницы £to leave hospital
 выходить из себя £ выходить из себя £to lose one's temper
 выходить из системы £ выходить из системы £to log off
 из него вышел хороший врач £ из него вышел хороший врач £he has turned out to be a good doctor
 из этого ничего не вышло £ из этого ничего не вышло £nothing came of it
 на потом £ на потом £for later
 в нескольких словах £ в нескольких словах £in a few words, 
 жить £ жить £to live for
 жить на +acc $ £ жить на +acc  $ £to live on/with
 жить на +acc с $ £ жить на +acc с $ £to live on/with
 жить на свои средства £ жить на свои средства £to support o.s.
 жить £ жил £there once was, 
 быть £ был £there once was, 
 как вы живётся? £ как Вам живётся? £how's life?
 это ваш £ это ваше £this is yours
 наш дом большой ваш £ наш дом больше вашего £our house is bigger than yours
 мост через канал £ мост через канал £the bridge across
 мост через реку £ мост через реку £the bridge across
 переходить через дорогу £ переходить через дорогу £to cross the road
 он влезть через окно £ он влез через окно £he climbed through the window
 через лупу £ через лупу £through a magnifying glass
 он перелезть через забор £ он перелез через забор £he climbed over the fence
 дети прыгать через верёвку £ дети прыгают через верёвку £the children are jumping over a rope
 через час £ через час £in an hour('s time)
 через месяц £ через месяц £in a month('s)/year('s) (time)
 через год £ через год £in a month('s)/year('s) (time)
 он передать письмо через знакомого £ он передал письмо через знакомого £he sent the letter via a friend
 принимать таблетка через каждый час £ принимайте таблетки через каждый час £take the tablets every hour
 хотя и £ хотя и £even though
 хотя бы £ хотя бы £at least
 он сразу весь понял, хотя и не знать подробности £ он сразу всё понял, хотя и не знал подробностей £even without knowing the details, he was able to understand at once
 взять хотя бы пример а́нглия £ возьмите хотя бы пример А́нглии £take England for example
 он получить что около ста писем £ он получил что около ста писем £he got something like a hundred letters
 он получить то около ста писем £ он получил то около ста писем £he got something like a hundred letters
 что не помнить такой £ что не помню такого £somehow I don't remember that
 то не помнить такой £ то не помню такого £somehow I don't remember that
 тогда как £ тогда как £while
 не хочешь, тогда не надо £ не хочешь, тогда не надо £if you don't want to, then don't
 перед домом £ перед домом £in front of the house/mirror
 перед зеркалом £ перед зеркалом £in front of the house/mirror
 он робеть перед девушками £ он робел перед девушками £he was shy in front of girls
 молиться перед иконой £ молиться перед иконой £to pray before an icon
 я говорить с ним перед уроком £ я говорил с ним перед уроком £I spoke to him before the lesson
 извиняться перед кем £ извиняться перед кем £to apologize to sb
 извиняться перед н £ извиняться перед н £to apologize to sb
 я виноватый перед тобой £ я виноват перед тобой £I am guilty in your eyes
 отчитываться перед £ отчитываться перед £to report to
 перед ним ты человек ничтожный £ перед ним ты человек ничтожный £compared to him, you are a nonentity
 перед тем как уйти £ перед тем как уйти £before leaving/finishing
 перед тем как закончить £ перед тем как закончить £before leaving/finishing
 ехать за город £ ехать за город £to go out of town
 жить за городом £ жить за городом £to live out of town
 работать над проектом £ работать над проектом £to work on a project
 думать над задачей £ думать над задачей £to think about a problem
 смеяться над ребёнком £ смеяться над ребёнком £to laugh at a child
 сидеть над книгой £ сидеть над книгой £to sit over a book
 я зайти просто повидаться £ я зашёл просто повидаться £I just popped in to see you
 весь это просто недоразумение £ всё это просто недоразумение £all this is simply a misunderstanding
 просто £ просто £for no particular reason
 просто £ просто £just
 напросто £ напросто £just
 делать уроки £ делать уроки £to do one's homework
 делать прыжок £ делать прыжок £to jump
 делать из £ делать изчто-н £to make sth out of sb
 делать нечего делать £ делать нечего делать £there is nothing to be done
 от нечего делать £ от нечего делать £for want of something better to do
 что делать? £ что делать? £what can be done?
 делаться £ делаться £to become
 он сейчас работать £ он сейчас работает £he's working just now
 сейчас прийти £ сейчас приду £I'm just on my way
 сейчас же! £ сейчас же! £right now!
 между домами £ между домами £between the houses/towns
 между городами £ между городами £between the houses/towns
 между заседаниями £ между заседаниями £between the meetings/lectures
 между лекциями £ между лекциями £between the meetings/lectures
 дорога между Москвой и Петербургом £ дорога между Москвой и Петербургом £the road between Moscow and St. Petersburg
 меджу мы £ меджу нами £between ourselves
 между домов росло большое дерево £ между домов росло большое дерево £a big tree grew in amongst the houses
 между прочим, мы видели Машу £ между прочим, мы видели Машу £by the way, we saw Masha
 между тем £ между тем £meanwhile
 между тем как £ между тем как £while
 голос рассудок £ голос рассудка £the voice of reason/conscience
 голос совесть £ голос совести £the voice of reason/conscience
 подавать голос £ подавать голос £to vote
 право голос £ право голоса £the right to vote
 в один голос £ в один голос £with one voice
 в весь голос £ во весь голос £at the top of one's voice
 это уж очень дорого £ это уж очень дорого £it really is too expensive
 больший частью, по большей части £ большей частью, по большей части £for the most part
 я не большой любитель балет £ я не большой любитель балета £I'm not a great ballet fan
 я не большой знаток это дело £ я не большой знаток этого дела £I'm no expert in this matter
 стоять в стороне от  £ стоять в стороне от +gen £to stand apart from
 в стороне £ в стороне £a little way off
 держаться в стороне £ держаться в стороне £to keep one's distance
 в сторону  £ в сторону +gen £towards
 смотреть в сторону £ смотреть в сторону £to look away
 на сторону £ на сторону £on the side
 подрабатывать на стороне £ подрабатывать на стороне £to work on the side
 брать с сторона £ брать со стороны £to bring sb in from outside (
 с сторона  £ со стороны +gen £from
 с сторона матерь £ со стороны матери £on one's mother's/father's side
 с сторона отец £ со стороны отца £on one's mother's/father's side
 это очень любезно с Вашей стороны £ это очень любезно с Вашей стороны £that is very good of you
 с одной стороны ... с другой стороны ... £ с одной стороны ... с другой стороны ... £on the one hand ... on the other hand ...
 принимать чей сторона £ принимать чью сторону £to take sb's side
 принимать наш сторона £ принимать н сторону £to take sb's side
 вставать на чью сторону £ вставать на чью сторону £to come out in sb's defence 
 вставать на н сторону £ вставать на н сторону £to come out in sb's defence 
 быть на чьей стороне £ быть на чьей стороне £to be on sb's side
 быть на н стороне £ быть на н стороне £to be on sb's side
 смотреть по сторонам £ смотреть по сторонам £to look around
 держать в чёрном теле £ держать в чёрном теле £to treat sb badly
 чёрный по белому £ чёрным по белому £in black and white
 чёрный работа £ чёрная работа £dirty work
 делать уроки £ делать уроки £to do one's homework
 делать прыжок £ делать прыжок £to jump
 делать из £ делать изчто-н £to make sth out of sb
 делать нечего делать £ делать нечего делать £there is nothing to be done
 от нечего делать £ от нечего делать £for want of something better to do
 что делать? £ что делать? £what can be done?
 делаться £ делаться £to become
 надо, чтобы он прийти вовремя £ надо, чтобы он пришёл вовремя £he must come on time
 надо всегда говорить правда £ надо всегда говорить правду £one must always speak the truth
 я надо закончить работа £ мне надо закончить работу £I/he must finish the job
 он надо закончить работа £ ему надо закончить работу £I/he must finish the job
 помочь тебе? не надо! £ помочь тебе?  не надо! £can I help you? - there's no need!
 не надо! £ не надо! £don't!
 на варенье надо много сахара £ на варенье надо много сахара £you need a lot of sugar to make jam
 имя надо 5 рубли £ им надо 5 рублей £they need 5 roubles
 я надо спать £ мне надо спать £I need to sleep
 что ты надо? £ что тебе надо? £what do you want?
 так он и надо £ так ему и надо £it serves him/her right
 так она и надо £ так ей и надо £it serves him/her right
 надо же! £ надо же! £of all things!
 надо думать £ надо думать £probably
 что надо £ что надо £excellent
 фильм что надо! £ фильм что надо! £it's an excellent film!
 я тоже пойти £ я тоже пойду £I'm going too
 тоже я поэт нашёлся! £ тоже мне поэт нашёлся! £as if he's a poet!
 я тоже любить яблоки £ я тоже люблю яблоки £I too like apples
 я идти купаться я тоже! £ я иду купаться  я тоже! £I'm going swimming - me too!
 последний негодяй £ последний негодяй £utter rascal
 за или в последнее время £ за или в последнее время £recently
 ругаться последний слова £ ругаться последними словами £to use foul language
 в случае  £ в случае +gen £in the event of
 в случае чего £ в случае чего £if there is anything
 в всякий случай £ во всяком случае £in any case
 на случай  £ на случай +gen £in case of
 на всякий случай £ на всякий случай £just in case
 по случаю  £ по случаю +gen £on the occasion of
 при случай £ при случае £if the opportunity arises
 несчастный случай £ несчастный случай £accident
 в виде  £ в виде +gen £in the form of
 на виду у  £ на виду у +gen £in full view of
 под видом  £ под видом +gen £in the guise of
 вид на озеро £ вид на озеро £a view of the lake/hills/square
 вид на горы £ вид на горы £a view of the lake/hills/square
 вид на площадь £ вид на площадь £a view of the lake/hills/square
 в виде шутки £ в виде шутки £as a joke
 иметь в виду £ иметь в виду £to mean
 скрываться (исчезнуть perf £ скрываться  (исчезнуть perf £to hide/disappear from view
 скрываться исчезать (исчезнуть perf £ скрываться исчезать (исчезнуть perf £to hide/disappear from view
 делать вид £ делать вид £to pretend
 упускать из виду  £ упускать из виду что-н £to lose sight of sth
 терять из виду £ терять из виду £to lose sight of sb
 с утра до ночи £ с утра до ночи £from dawn to dusk
 на ночь £ на ночь £before bed
 спокойный ночи! £ спокойной ночи! £good night!
 она три год £ ей три года £she is three (years old)
 они жить в доме номер три £ они живут в доме номер три £they live at number three
 около трёх £ около трёх £about three
 книга стоить три рубль £ книга стоит три рубля £the book costs three roubles
 три с половиной часа £ три с половиной часа £three and a half hours
 сейчас три час £ сейчас три часа £it is three o'clock
 яблоки продаваться по три штуки £ яблоки продаются по три штуки £the apples are sold in threes
 делить на три £ делить на три £to divide sth into three
 ни у кого нет сомнений £ ни у кого нет сомнений £nobody has any doubts
 ни к кому не подходил £ ни к кому не подходил £I didn't approach anyone
 ни с кем не говорил £ ни с кем не говорил £I didn't speak to anyone
 ни о ком не знаю £ ни о ком не знаю £I don't know anything about anyone
 вести война £ вести войну £to wage war
 идти на войну £ идти на войну £to go to war
 оказывать влияние на +acc £ оказывать влияние на +acc £to exercise influence over
 оказывать давление на +acc £ оказывать давление на +acc £to put pressure on
 оказывать внимание  £ оказывать внимание кому-н £to pay attention to sb
 оказывать предпочтение  £ оказывать предпочтение кому-н £to give preference to sb
 оказывать сопротивление ( £ оказывать сопротивление (кому-н £to offer resistance (to sb)
 оказывать услуга  £ оказывать услугу кому-н £to do sb a service
 оказываться £ оказываться £to turn out to be
 оказывается, она быть право £ оказывается, она была права £it turns out that she was right
 у него не оказалось денег £ у него не оказалось денег £it turned out that he didn't have any money
 я можно закурить? конечно £ мне можно закурить?  конечно £may I smoke? - of course
 сидеть дом £ сидеть дома £to stay at home
 сидеть в тюрьме £ сидеть в тюрьме £to be in prison
 сидеть с ребёнком £ сидеть с ребёнком £to look after a child
 сидеть без денег £ сидеть без денег £to have no money/nothing to do
 сидеть без дела £ сидеть без дела £to have no money/nothing to do
 он сидеть за книгой £ он сидел за книгой £he was sitting reading a book/doing his work
 он сидеть за работой £ он сидел за работой £he was sitting reading a book/doing his work
 сидеть на телефоне £ сидеть на телефоне £to spend ages on the phone
 при закрытый двери £ при закрытых дверях £behind closed doors
 стоять в дверях £ стоять в дверях £to stand in the doorway
 показать на дверь  £ показать на дверь кому-н £to show sb the door
 день открытый двери £ день открытых дверей £open day
 это надо сделать именно сегодня £ это надо сделать именно сегодня £it has to be done today
 именно в этом доме я родился £ именно в этом доме я родился £it was in this house that I was born
 именно так я и поступить £ именно так я и поступил £that is exactly what I did
 вот именно! £ вот именно! £exactly!, 
 на собрании присутствовало 6 человек а именно: Иванов, Петров ... £ на собрании присутствовало 6 человек а именно: Иванов, Петров ... £there were 6 people present at the meeting, namely Ivanov, Petrov ...
 он хороший £ он хорош £he's good-looking
 хороший друг! £ хорош друг! £a fine friend!
 всего хорошего! £ всего хорошего! £all the best!
 раз на раз не приходится £ раз на раз не приходится £no two times are ever the same
 приходить в ужас £ приходить в ужас £to be horrified/bewildered
 приходить в недоумение £ приходить в недоумение £to be horrified/bewildered
 приходить в восторг £ приходить в восторг £to go into raptures
 приходить в негодность £ приходить в негодность £to become worthless
 приходить в упадок £ приходить в упадок £to go into decline
 приходить в запущенность £ приходить в запущенность £to fall into neglect
 приходить в голову или на ум £ приходить в голову или на ум £to occur to sb
 приходить в себя £ приходить в себя £to come to
 прийтись согласиться £ придётся согласиться £we'll have to agree
 мы прийтись тяжело £ нам пришлось тяжело £we had a hard time
 как прийтись £ как придётся £anyhow
 где прийтись £ где придётся £anywhere
 что прийтись £ что придётся £anything
 как никогда £ как никогда £as never before
 лишь бы она согласилась! £ лишь бы она согласилась! £if only she would agree!
 он не важный что делать, лишь бы не работать £ ему не важно что делать, лишь бы не работать £he doesn't care what he does, as long as he doesn't have to work
 он лишь бы уйти £ ему лишь бы уйти £he just wants to leave
 я любить он весь сердце £ я люблю его всем сердцем £I love him with all my heart
 цвета любить тепло £ цветы любят тепло £plants like the warmth
 я люблю, когда я говорят комплименты £ я люблю, когда мне говорят комплименты £I like it when people pay me compliments
 я люблю, когда люди приходить вовремя £ я люблю, когда люди приходят вовремя £I like it when people come on time
 вдруг он не прийти £ вдруг он не придёт £what if he doesn't come
 русский язык £ русский язык £Russian
 в силу того, что ... £ в силу того, что ... £owing to the fact that ...
 из весь сила или весь силы £ изо всей силы или всех сил £as hard as one can
 от силы £ от силы £at (the) most
 это задание он по силам или под силу £ это задание ему по силам или под силу £he is capable of (doing) this task
 я не в силах это сделать £ я не в силах это сделать £I'm not able to do that
 он весь делать через силу £ он всё делает через силу £it's an effort for him to do anything
 он есть через силу £ он ест через силу £he's forcing himself to eat
 вступать или входить (войти perf £ вступать или входить (войти perf £to come into
 терять или утрачивать (утратить perf £ терять или утрачивать (утратить perf £to cease to be effective
 весь оставаться в силе £ всё остаётся в силе £everything will stay as it is
 применять сила £ применять силу £to use force
 взять и или да и отказаться £ возьму и или да и откажусь £I could refuse just like that
 взять да и поехать £ взял да и поехал £he upped and left
 взять или взять хотя бы такой пример £ взять или возьмите хотя бы такой пример £let's take this example
 с чего или откуда ты взял? £ с чего или откуда ты взял? £whatever gave you that idea?
 брать налог у  £ брать налог у кого-н что-н £to tax sb/sth
 брать налог у за  £ брать налог у за что-н £to tax sb/sth
 брать в расчёт или во внимание £ брать в расчёт или во внимание £to take sth into account
 откуда у тебя время берётся? £ откуда у тебя время берётся? £where do you find the time?
 откуда у него деньги берутся? £ откуда у него деньги берутся? £where does he get the money?
 браться за ум £ браться за ум £to come to one's senses
 переступать или переминаться (impf £ переступать или переминаться (impf £to shift from one foot to the other
 идти в ногу со временем £ идти в ногу со временем £to move with the times
 он бежать с весь ноги £ он бежал со всех ног £he ran as fast as his legs would carry him
 сбиться с ног £ сбиться с ног £to be run off one's feet
 поставить на ноги £ поставить на ноги £to get sb back on his итп feet
 с ног на голову переворачивать или ставить (поставить perf £ с ног на голову переворачивать или ставить (поставить perf £to turn
 еле нога унести  £ еле ноги унести  £to escape by the skin of one's teeth
 нога мой там не быть £ ноги моей там не будет £I won't step foot there again
 в ногах £ в ногах £at the foot of the bed
 вверх ноги £ вверх ногами £upside down
 в доме всё вверх ногами £ в доме всё вверх ногами £the house is completely topsy turvy
 жить на широкую ногу £ жить на широкую ногу £to live lavishly
 на короткой или дружеской ноге с £ на короткой или дружеской ноге с £on friendly terms with
 дом романовы £ дом Романовых £the house of Romanov
 дом культура £ дом культуры £to work from home
 работать на дому £ работать на дому £to work from home
 работать по дому £ работать по дому £to do the housework
 какой образом? £ каким образом? £in what way?
 такой образ £ таким образом £in this way
 главное образ £ главным образом £mainly
 равный образ £ равным образом £similarly
 некоторые образ £ некоторым образом £to some extent
 почти что £ почти что £almost
 быть на втором плане £ быть на втором плане £to stay in the background
 сейчас два час £ сейчас второй час £it's after one
 сейчас половина два £ сейчас половина второго £it's half past one
 пойти в  £ пойти в кого-н £to look like sb
 если на то пошло £ если на то пошло £if it comes to that
 так не пойти £ так не пойдёт £that won't work
 минуту! £ минуту! £just a minute!
 минута в минуту £ минута в минуту £to the minute
 он без пяти минут врач £ он без пяти минут врач £he's a step away from qualifying as a doctor/lawyer
 он без пяти минут юрист £ он без пяти минут юрист £he's a step away from qualifying as a doctor/lawyer
 она прийти с минуты на минуту £ она придёт с минуты на минуту £she will be here any minute
 средь бел день £ средь бела дня £in broad daylight
 целый век ты не видеть £ целый век тебя не видел £I haven't seen you for ages
 на века £ на века £forever
 в кои веки £ в кои веки £for the first time in ages
 в то веки £ в то веки £for the first time in ages
 жить в веках £ жить в веках £to live on forever
 в веки века £ во веки веков £forever
 он повысить однако! £ его повысили  однако! £he's been promoted - no, really!
 однако же £ однако же £even so
 хозяйственный часть £ хозяйственная часть £supply department
 учебный часть £ учебная часть £academic studies office
 по части  £ по части +gen £when it comes to
 это не по моей части £ это не по моей части £this is not my department
 разрываться на части £ разрываться на части £to have lots on the go at once
 её рвать на части £ её рвут на части £she is in constant demand
 смотреть в +acc £ смотреть в +acc £to look onto
 смотреть на +acc £ смотреть на +acc £to look onto
 смотреть на +acc £ смотреть на +acc £to look at
 смотрите, не упасть £ смотрите, не упадите £watch, don't fall
 смотрю, ты освоиться здесь £ смотрю, ты освоился здесь £I see you've settled down here
 смотреть по  £ смотря по +dat £depending on
 вы хотеть пойти погулять? смотреть куда £ Вы хотите пойти погулять?  смотря куда £would you like to go for a walk? - it depends where to
 этот выставка смотреться легко £ эта выставка смотрится легко £this exhibition is not too demanding
 академический час £ академический час £what time is it?
 который час? £ который час? £what time is it?
 сейчас 3 час ночь £ сейчас 3 часа ночи £it's 3 o'clock in the morning/afternoon
 сейчас 3 час день £ сейчас 3 часа дня £it's 3 o'clock in the morning/afternoon
 в 9 часов утра £ в 9 часов утра £at 9 o'clock in the morning/evening
 в 9 часов вечера £ в 9 часов вечера £at 9 o'clock in the morning/evening
 стоять на часах £ стоять на часах £to stand guard
 по часам £ по часам £by the clock
 час от часу не легче £ час от часу не легче £it gets worse by the hour
 в добрый час! £ в добрый час! £Godspeed!
 с часу на час £ с часу на час £any moment
 он помочь я в трудный час £ он помог мне в трудный час £he helped me in my hour of need
 уходить из дома £ уходить из дома £to leave the house
 уходить с служба сцена £ уходить со службы сцены £to leave one's job/the stage
 уходить с с сцена £ уходить со со сцены £to leave one's job/the stage
 уходить от мужа £ уходить от мужа £to leave one's husband
 уходить из жизни £ уходить из жизни £to pass away
 уходить на пенсию £ уходить на пенсию £to retire
 у нас ушло много денег на покупки £ у нас ушло много денег на покупки £we spent a lot of money on shopping
 задний мысль £ задняя мысль £ulterior motive
 образ мысли £ образ мыслей £way of thinking
 собираться с мыслями £ собираться с мыслями £to collect one's thoughts
 это мысль! £ это мысль! £that's a thought!
 вот твой чаять £ вот твой чай £here is your tea
 мой отец врач а твой? £ мой отец врач  а твой? £my father is a doctor - what does yours do?
 это весь твой £ это всё твоё £this is all yours
 привет твой £ привет твоим £say hello to your folks
 по мнению £ по мнению £in your opinion
 твой мнение £ твоему мнению £in your opinion
 как по £ как по £what is your opinion?
 как твоему? £ как твоему? £what is your opinion?
 давать сделать по £ давай сделаем по £let's do it your way
 давать сделать твой £ давай сделаем твоему £let's do it your way
 здесь продавать всякий товары £ здесь продают всякие товары £all kinds of goods are sold here
 у меня пропало всякое желание помочь £ у меня пропало всякое желание помочь £I have lost all desire to help
 без всякого сомнения £ без всякого сомнения £without the slightest doubt/interest/desire
 без всякого интереса £ без всякого интереса £without the slightest doubt/interest/desire
 без всякого желания £ без всякого желания £without the slightest doubt/interest/desire
 без всякий или всякий согласиться (perf £ безо всякого или всяких согласиться  (perf £to agree/accept without a second thought
 без всякий или всякий согласиться принять (perf £ безо всякого или всяких согласиться принять (perf £to agree/accept without a second thought
 полный или +instr £ полный +gen или +instr £full of
 ведро, полный вода £ ведро, полное воды £a bucket, full of water
 комната быть полный люди £ комната была полна людьми £the room was full of people
 она быть полный тревога £ она была полна тревоги £she was filled with anxiety
 полный ход £ полным ходом £at full speed
 в полную силу £ в полную силу £at full strength
 полный £ полным £loads and loads (of)
 полно £ полно £loads and loads (of)
 и старый и млады £ и стар и млад £old and young
 происходить из  £ происходить из +gen £to come from
 принимать в +acc £ принимать в +acc £to accept for
 принимать на +acc £ принимать на +acc £to accept for
 принимать за +acc £ принимать кого-н за +acc £to mistake sth/sb for
 принимать роды £ принимать роды £to deliver a baby
 приниматься за +acc £ приниматься за +acc £to get down to; (
 попадать в историю £ попадать в историю £to get into a tricky situation
 с я произойти странный история £ со мной произошла странная история £a strange/funny thing happened to me
 с я произойти забавный история £ со мной произошла забавная история £a strange/funny thing happened to me
 вечный история! £ вечная история! £it's the same old story!
 проходить в +acc £ проходить в +acc £to get into
 пройтись на чей/н счёт или по чьему адресу £ пройтись на чей/н счёт или по чьему адресу £to give sb a bad write-up
 пройтись на чей/н счёт или по н адресу £ пройтись на чей/н счёт или по н адресу £to give sb a bad write-up
 не совсем £ не совсем £not quite
 вот почему £ вот почему £and that is why
 задавать вопрос £ задавать вопрос £to ask a question
 ставить под вопрос £ ставить под вопрос £to call into question
 быть или находиться (impf £ быть или находиться (impf £to be in question
 поднимать вопрос £ поднимать вопрос £to raise an issue
 это / вопрос деньги £ это / вопрос денег £it's a question of money/time
 это / вопрос время £ это / вопрос времени £it's a question of money/time
 вопрос по порядку ведения £ вопрос по порядку ведения £point of order
 из него получится хороший учитель £ из него получится хороший учитель £he'll make a good teacher
 пирог хорошо получиться £ пирог хорошо получился £the pie turned out well
 у меня это не получается £ у меня это не получается £I can't do it
 из этого ничего не получится £ из этого ничего не получится £it won't come to anything
 поступать на работу £ поступать на работу £to start a job
 постоянный работа £ постоянная работа £permanent/temporary/casual work
 временной работа £ временная работа £permanent/temporary/casual work
 случайный работа £ случайная работа £permanent/temporary/casual work
 сдельный работа £ сдельная работа £piecework
 сменный работа £ сменная работа £shiftwork
 у меня совершенно нет сил £ у меня совершенно нет сил £I have absolutely no energy
 это совершенно верно £ это совершенно верно £it's absolutely
 уверяет, будто сам её видеть £ уверяет, будто сам её видел £he claims to have seen her himself
 он будто бы должный ехать в Москву £ он будто бы должен ехать в Москву £apparently he has to go to Moscow
 он улыбался, будто быть рад видеть мы £ он улыбался, будто был рад видеть нас £he smiled as if he were glad to see us
 на вечере £ на вечере £at a party
 на него нашла тоска £ на него нашла тоска £he was overcome with sadness
 на меня нашёл смех £ на меня нашёл смех £I couldn't help laughing
 найти чем гордиться! £ нашёл чем гордиться! £is that all you've got to be proud of?
 находить общий язык £ находить общий язык £to find a common language
 найти себя £ найти себя £to find o.s.
 рад вы видеть £ рад Вас видеть £it's good to see you
 видеть ли £ видите ли £you see
 увидеть £ увидим £we'll see
 выход видеться в экономии средств £ выход видится в экономии средств £economizing is viewed as the solution
 мы с ним часто видимся £ мы с ним часто видимся £we see a lot of each other
 оно и видно! £ оно и видно! £sure! (
 я хотеть помочь вы оно и видно £ я хотел помочь Вам  оно и видно £I was only trying to help you - sure you were
 вот оно что или как! £ вот оно что или как! £so that's what it is!
 быть высокий мнение о +prp £ быть высокого мнения о +prp £to have a high opinion of
 адресный стол £ адресный стол £round table (
 круглый стол £ круглый стол £round table (
 садиться за стол £ садиться за стол £to sit down at the table
 за столом £ за столом £at table
 убирать с стол £ убирать со стола £to clear the table
 вставать из-за стола £ вставать из-за стола £to get up from the table
 добрый душить £ добрая душа £kind heart
 низкий душить £ низкая душа £mean/ignoble spirit
 подлый душить £ подлая душа £mean/ignoble spirit
 душить мой £ душа моя £my dear
 работать с душой £ работать с душой £to put one's heart into one's work
 в душе £ в душе £at heart
 на душу £ на душу £per head (of the population)
 он в ней души не чает £ он в ней души не чает £she's the apple of his eye
 быть душа  £ быть душой +gen £to be the life and soul of
 не иметь грош за душой £ не иметь гроша за душой £to be without a penny to one's name
 говорить (impf £ говорить  (impf £to have a heart-to-heart talk/chat
 говорить беседовать (impf £ говорить беседовать (impf £to have a heart-to-heart talk/chat
 отводить душить £ отводить душу £to pour out one's heart
 как бог на душу положит £ как Бог на душу положит £any old way
 у меня душа в пятки ушла £ у меня душа в пятки ушла £I was scared to death
 от всей души £ от всей души £from the bottom of one's heart
 в глубине души £ в глубине души £in one's heart of hearts
 принимать души £ принимать душ £to have
 опять же £ опять же £yet again
 опять двадцать пять! £ опять двадцать пять! £not again!
 в отношении  £ в отношении +gen £with regard to
 по отношению к  £ по отношению к +dat £towards
 в этом отношении £ в этом отношении £in this respect
 в некотором отношении £ в некотором отношении £in certain respects
 в весь отношения £ во всех отношениях £in all respects
 иметь отношение к  £ иметь отношение к +dat £to be connected with
 не иметь отношение к  £ не иметь отношения к +dat £to have nothing to do with
 ни у какого человека не будет сомнения £ ни у какого человека не будет сомнения £nobody will have any doubt about it
 ни к какому делу он не способен £ ни к какому делу он не способен £he is not capable of anything
 он не соглашаться ни с каким аргументном £ он не соглашался ни с каким аргументном £he didn't agree with any of the arguments
 нет никакой сомнение £ нет никакого сомнения £there is absolutely no doubt (at all)
 у меня нет никакого сомнения £ у меня нет никакого сомнения £I have absolutely no doubts
 и никаких! £ и никаких! £and that's that!
 скоро зима £ скоро зима £it will soon be winter
 я скоро вернуться £ я скоро вернусь £I will be back soon
 держать язык за зубами £ держать язык за зубами £to hold one's tongue
 вопрос у него на языке £ вопрос у него на языке £the question was on the tip of his tongue
 прикусить язык £ прикусить язык £to bite one's tongue
 тянуть за язык £ тянуть за язык £to make sb talk
 язык не повернуться сказать £ язык не повернётся сказать £I could not bring myself to say/ask
 язык не повернуться попросить £ язык не повернётся попросить £I could not bring myself to say/ask
 владеть язык £ владеть языком £to speak a language
 находить общий язык £ находить общий язык £to find a common language
 язык программирование высоизкий уровень £ язык программирования высокого-низкого уровня £high-level/low-level language
 язык ассемблер £ язык ассемблера £assembly language
 как называться это место? £ как называется это место? £what is this place called?
 ситуация, что называется, критический £ ситуация, что называется, критическая £the situation is what you might call critical
 называть вещий свой имена £ называть вещи своими именами £to call a spade a spade
 они создать мы много проблем £ они создали нам много проблем £they created a lot of problems for us
 много книг тебе дали? £ много книг тебе дали? £did they give you many
 много работы тебе дали? £ много работы тебе дали? £did they give you much
 он много работает £ он много работает £he works a lot
 у него много друзей? £ у него много друзей? £does he have many friends?
 по многу  £ по многу +gen £many
 они приходить по многу раз £ они приходили по многу раз £they came many times
 кажется что ... £ кажется что ... £it seems/seemed (to me) that ...
 казалось, что ... £ казалось, что ... £it seems/seemed (to me) that ...
 он казаться старший свой года £ он казался старше своих лет £he looked older than his years
 что ты как вода в рот набрал? £ что ты как воды в рот набрал? £has the cat got your tongue?
 как в воду опущенный £ как в воду опущенный £down in the dumps
 похожий как два капля вода £ похожи как две капли воды £as like as two peas in a pod
 выходить сухой из воды £ выходить сухим из воды £to get off scot-free
 выводить на чистую воду  £ выводить на чистую воду кого-н £to force sb to come clean
 я пока подождать £ я пока подожду £I'll wait for a while
 я ушёл, а она пока оставаться в доме £ я ушёл, а она пока оставалась в доме £I left, and in the meantime she stayed at home
 пока он читал, я выйти на балкон £ пока он читал, я вышел на балкон £while he was reading, I went out onto the balcony
 ребёнок быть кричать, пока не получить конфета £ ребёнок будет кричать, пока не получит конфету £the child will go on shouting until he gets a sweet
 пока! £ пока! £so long!
 пока что £ пока что £for the moment
 в шкаф входит много книг £ в шкаф входит много книг £the cupboard holds a lot of books
 этот статья не войти в сборник £ эта статья не вошла в сборник £this article was not included in the collection
 входить в список £ входить в список £to be added to the list
 входить в систему £ входить в систему £to log in
 мы дать мало книг £ нам дали мало книг £they only gave us a few books
 я видеть мало друзей £ я видел мало друзей £I only saw a few friends
 у меня мало денег £ у меня мало денег £I don't have much money
 мало радости £ мало радости £little joy
 она мало изменилась £ она мало изменилась £she hasn't changed much
 они мало работают £ они мало работают £they don't work much
 я это мало £ мне этого мало £this is not enough for me
 он весь мало £ ему всё мало £it is impossible to satisfy him
 мало ли что £ мало ли что £so what?
 мало ли кто £ мало ли кто £it doesn't matter who/where/when
 мало ли где £ мало ли где £it doesn't matter who/where/when
 мало ли когда £ мало ли когда £it doesn't matter who/where/when
 мало того £ мало того £(and) what's more
 мало того, она ещё грубила £ мало того, она ещё грубила £(and) what's more, she was rude
 мало того что £ мало того что £not only
 мало того что было холодно, нам ещё не дали ужин £ мало того что было холодно, нам ещё не дали ужин £not only was it cold, but they didn't give us any supper
 считать необходимый £ считать необходимым £to consider sth (to be) necessary
 считать  £ считая +gen £considering
 не считать  £ не считая +gen £excluding
 считать от или с  £ считая от +gen или с +gen £starting with
 считать за +acc £ считать кого-н за +acc £to regard sb/sth as
 я считаю, что ... £ я считаю, что ... £I believe
 кассовый книга £ кассовая книга £cash-book
 телефонный книга £ телефонная книга £telephone book
 при свет луна £ при свете луны £by moonlight/candlelight
 при свет свеча £ при свете свечи £by moonlight/candlelight
 в свете  £ в свете +gen £in the light of
 в мрачном свете £ в мрачном свете £in a gloomy/optimistic light
 в оптимистическом свете £ в оптимистическом свете £in a gloomy/optimistic light
 ни свет ни заря £ ни свет ни заря £at the crack of dawn
 чуть свет £ чуть свет £at daybreak
 выходить в свет £ выходить в свет £to be published
 выпускать в свет £ выпускать в свет £to publish
 включать (выключить perf £ включать  (выключить perf £to switch
 включать выключать (выключить perf £ включать выключать (выключить perf £to switch
 проливать свет на  £ проливать свет на что-н £to shed
 тот свет £ тот свет £the next world
 ни за что на свете не сделал бы этого £ ни за что на свете не сделал бы этого £I wouldn't do it for the world
 ругать или бранить (impf £ ругать или бранить (impf £to give sb hell
 быть при смерть £ быть при смерти £to be at death's door
 умирать свой смерть £ умирать своей смертью £to die a natural death
 я до смерти боюсь £ я до смерти боюсь £I'm scared to death
 верить в Бога £ верить в Бога £to believe in God
 бог знать или ведать что £ Бог знает или весть что £God knows what
 благословить вы бог! £ благослови Вас Бог! £God bless you!
 не дать бог! £ не дай Бог! £God forbid!
 ради Бога! £ ради Бога! £for God's sake!
 слава бог £ слава Богу £thank God
 до каких пор? £ до каких пор? £until when?
 до поры до времени £ до поры до времени £for the time being
 до сих пор £ до сих пор £up till now
 до тех пор £ до тех пор £until then
 до тех пор, пока £ до тех пор, пока £until
 на первых порах £ на первых порах £at first
 с каких пор? £ с каких пор? £since when?
 пора £ пора £it's time (for me) to go
 пора спать £ пора спать £it's time (for me) to go to bed/to work
 пора работать £ пора работать £it's time (for me) to go to bed/to work
 лишаться чувства £ лишаться чувств £to faint, 
 приводить в чувство £ приводить в чувство £to bring sb round
 на улице £ на улице £outside
 оставаться на улице £ оставаться на улице £to be out on the street
 выбрасывать на улицу £ выбрасывать на улицу £to throw sb out onto the streets
 он написал, как доехать устроиться £ он написал, как доехал устроился £he wrote to say he had arrived safely/where he was staying
 он написал, как где устроиться £ он написал, как где устроился £he wrote to say he had arrived safely/where he was staying
 писать пропасть £ пиши пропало £it is as good as lost
 как писаться это слово? £ как пишется это слово? £how do you spell this word?
 я сегодня не писаться £ мне сегодня не пишется £I don't feel like writing today
 являться £ являться £to turn out to be
 дом ребёнок £ дом ребёнка £children's home
 приходить в ужас £ приходить в ужас £to be horrified/bewildered
 приходить в недоумение £ приходить в недоумение £to be horrified/bewildered
 приходить в восторг £ приходить в восторг £to go into raptures
 приходить в негодность £ приходить в негодность £to become worthless
 приходить в упадок £ приходить в упадок £to go into decline
 приходить в запущенность £ приходить в запущенность £to fall into neglect
 приходить в голову или на ум £ приходить в голову или на ум £to occur to sb
 приходить в себя £ приходить в себя £to come to
 прийтись согласиться £ придётся согласиться £we'll have to agree
 мы прийтись тяжело £ нам пришлось тяжело £we had a hard time
 как прийтись £ как придётся £anyhow
 где прийтись £ где придётся £anywhere
 что прийтись £ что придётся £anything
 представлять себя или из себя £ представлять собой или из себя £to be
 представлять себя  £ представлять себе что-н £to understand sth
 он ничто из себя не представляет £ он ничего из себя не представляет £he doesn't amount to much
 представляется, что ... £ представляется, что ... £it appears that ...
 представлять  £ представлять кому-н £to introduce sb to sb
 представлять к  £ представлять к +dat £to recommend sb for, 
 представлять интерес £ представлять интерес £to be of interest
 представлять себя £ представлять себе £to imagine
 представить ! £ представьте ! £(just) imagine!
 представляться  £ представляться кому-н £to appear before sb
 он представиться будущий встреча £ ему представилась будущая встреча £he pictured a future meeting
 она представиться возможность поехать в Лондон £ ей представилась возможность поехать в Лондон £an opportunity arose for her to go to London
 представляться больной £ представляться больным £to pretend to be ill/asleep
 представляться спать £ представляться спящим £to pretend to be ill/asleep
 он правда измениться £ он правда изменился £he really has changed
 он, правда, сам сознаться £ он, правда, сам сознался £true, he did confess
 ты виноватый в этом правда £ ты виноват в этом  правда £you are to blame, it's true
 правда или по правде говоря или сказать £ правду или по правде говоря или сказать £to tell the truth
 он уже уехал, не правда ли? £ он уже уехал, не правда ли? £he's already gone, hasn't he?
 хороший погода, не правда ли? £ хорошая погода, не правда ли? £the weather's good, isn't it?
 нельзя ли? £ нельзя ли? £would it be possible?
 нельзя сказать, что она умный £ нельзя сказать, что она умна £she can hardly be described as clever
 как нельзя хороший £ как нельзя лучше £couldn't be better
 с первого взгляда, на первый взгляд £ с первого взгляда, на первый взгляд £at first sight
 обмениваться взгляды £ обмениваться взглядами £to exchange glances
 на мой взгляд £ на мой взгляд £in my/your view
 на твой взгляд £ на твой взгляд £in my/your view
 останавливать взгляд на +acc £ останавливать взгляд на +acc £to rest one's gaze on
 лежать в больнице £ лежать в больнице £to be in hospital
 на нём лежат заботы о семье £ на нём лежат заботы о семье £he is responsible for looking after his family
 душить не лежать к этой работе £ душа не лежит к этой работе £my heart's not in this work
 душить не лежать к нему £ душа не лежит к нему £I don't feel very well disposed towards him
 подумать надиля о $ £ подумать надили о $ £to think about
 подумать , что... £ подумать , что... £to think that ...
 он и не подумать извиниться £ он и не подумал извиниться £he didn't even think of apologizing
 подумаешь! купить новый машина £ подумаешь! купил новую машину £so what if he's bought a new car!
 подумать только! £ подумать только! £just think!
 кто бы мочь подумать! £ кто бы мог подумать! £who would have thought it!
 и не подумаю! £ и не подумаю! £I won't hear of it!
 до города ещё далеко £ до города ещё далеко £the town is still a long way off
 до лета далеко £ до лета далеко £summer is a long way off
 далеко от  £ далеко от +gen £far (away) from
 далеко за +acc £ далеко за +acc £long after
 он далеко за 50 £ ему далеко за 50 £he's well over 50
 далеко не £ далеко не £far from, 
 далеко пойти  £ далеко пойти  £to go far
 я далеко до него £ мне далеко до него £I'm no match for him
 заниматься любовь £ заниматься любовью £to make love
 кроме того £ кроме того £besides
 кроме него я никого не видел £ кроме него я никого не видел £I haven't seen anyone except for
 кроме собаки у них есть ещё и кошка £ кроме собаки у них есть ещё и кошка £as well as a dog, they also have a cat
 кроме шуток £ кроме шуток £joking apart
 кроме как от тебя, ни от кого не было писем £ кроме как от тебя, ни от кого не было писем £I didn't get a letter from anyone except (for) you
 кроме того, мне надо идти на собрание £ кроме того, мне надо идти на собрание £apart from that
 до утра £ до утра £till morning
 с утра £ с утра £since this morning
 давать встретиться с утра £ давай встретимся с утра £let's meet in the morning
 с утра до ночи £ с утра до ночи £from morn till night
 добрый утро!, с добрым утром! £ доброе утро!, с добрым утром! £good morning!
 на утро £ на утро £next morning
 по утрам £ по утрам £in the mornings
 под утро, к утру £ под утро, к утру £in the early hours of the morning
 в чём мать родила £ в чём мать родила £in one's birthday suit
 наконец £ наконец £at long last!
 то! £ то! £at long last!
 он наконец понять £ он наконец понял £he finally understood
 ты мочь бы, наконец, позвонить £ ты мог бы, наконец, позвонить £if nothing else, you could have phoned
 ну, идти же наконец! £ ну, иди же наконец! £come on, it really is time for you to go!
 вместе с £ вместе с £together with
 вместе с тем £ вместе с тем £at the same time
 он следовать за это наказать £ его следует за это наказать £he should be punished for this
 следовать за кем £ следовать за кем £to follow sb/sth
 следовать за н £ следовать за н £to follow sb/sth
 следовать за чем £ следовать за чем £to follow sb/sth
 следовать что £ следовать чему £to follow sth
 следовать наш £ следовать н £to follow sth
 как следовать £ как следует £properly
 в стенах  £ в стенах +gen £within the confines of
 сидеть в четырёх стенах £ сидеть в четырёх стенах £to be cooped up indoors
 сколько люди пришло? £ сколько людей пришло? £how many people came?
 сколько деньги ты надо? £ сколько денег тебе надо? £how much money do you need?
 сколько это стоит? £ сколько это стоит? £how much is it?
 сколько ты лет? £ сколько тебе лет? £how old are you?
 бери, сколько хотеть £ бери, сколько хочешь £take as much as you want
 сколько угодный £ сколько угодно £as much as you like
 сколько помню, он всегда быть агрессивный £ сколько помню, он всегда был агрессивный £as far as I remember, he was always aggressive
 сколько время он отнять у нас! £ сколько времени он отнял у нас! £what a long time he has kept us!
 не столько ... сколько ... £ не столько ... сколько ... £not so much ... as ...
 вернуть к действительности £ вернуть к действительности £to bring sb back (down) to earth
 вернуть прошлое £ вернуть прошлому £to take sb back
 я помнить ваш просьба или о Вашей просьбе £ я помню Вашу просьбу или о Вашей просьбе £I remember your request
 я помню, что вы просить о это £ я помню, что Вы просили об этом £I remember that you asked about that
 я помнится наш встреча £ мне помнится наша встреча £I remember our meeting
 помнится, мы о это говорить £ помнится, мы об этом говорили £I remember that we spoke about that
 по собственному желанию £ по собственному желанию £of one's own volition
 имя собственный £ имя собственное £proper name
 чувство собственный достоинство £ чувство собственного достоинства £self-respect
 не особенно £ не особенно £not particularly
 на ночь глядя £ на ночь глядя £(so) late at night
 на зиму глядя £ на зиму глядя £just before winter
 я захотеть есть, глядеть на тебя £ я захотел есть, глядя на тебя £seeing you eat has made me hungry
 тот и глядеть дождь пойти £ того и гляди дождь пойдёт £it looks like it could rain any minute
 тот и глядеть деньга закончиться £ того и гляди деньги закончатся £the money might run out at any time
 там поглядеть £ там поглядим £we'll see
 я узнал, что ты приехать £ я узнал, что ты приехал £I heard that you had come
 он узнать о состоянии дел £ он узнал о состоянии дел £he found out how things stood
 куда ты положить мой ручку? £ куда ты положил мою ручку? £where did you put my pen?
 скажи, куда ты идти £ скажи, куда ты идёшь £tell me where you are going
 куда я столько денег? £ куда мне столько денег? £why would I want so much money?
 мой дом куда большой £ мой дом куда больше £my house is much bigger
 сегодня утром £ сегодня утром £this morning/afternoon/evening
 сегодня днём £ сегодня днём £this morning/afternoon/evening
 сегодня вечером £ сегодня вечером £this morning/afternoon/evening
 встреча назначить на сегодня £ встреча назначена на сегодня £the meeting has been set for today
 на сегодня у нас мало ресурсов £ на сегодня у нас мало ресурсов £we currently have very few resources
 не сегодня £ не сегодня £any day now
 не завтра £ не завтра £any day now
 нужно хороший специалист £ нужно хорошего специалиста £a good specialist is needed
 я нужно идти £ мне нужно идти £I have to go, 
 я нужно 10 рубли £ мне нужно 10 рублей £I need 10 roubles
 очень нужно! £ очень нужно! £my foot!
 точно такой дом £ точно такой дом £exactly the same house
 он точно так и сделать £ он точно так и сделал £that's exactly what he did/said
 он точно так и сказать £ он точно так и сказал £that's exactly what he did/said
 точно, он уехать £ точно, он уехал £that's right, he's gone
 так точно! £ так точно! £yes, sir!
 расплакался, точно ребёнок £ расплакался, точно ребёнок £he burst into tears, just like a child
 он говорить с мной, точно я ребёнок £ он говорил со мной, точно я ребёнок £he talked to me as if
 в обществе  £ в обществе +gen £in the company of
 без меры £ без меры £extremely
 сверх мера £ сверх меры £excessively
 в полной мере £ в полной мере £fully
 по мере  £ по мере +gen £with
 по мере того как £ по мере того как £as
 по мере сил £ по мере сил £as much as one can
 по мере возможности £ по мере возможности £as far as possible
 принимать мера по +prp £ принимать меры по +prp £to take measures as regards
 высокий мера наказание £ высшая мера наказания £capital punishment
 мой дело маленький £ моё дело маленькое £it's none of my business
 чувствовать себя хорошо £ чувствовать себя хорошо £to feel good/bad/awkward
 чувствовать себя плохо £ чувствовать себя плохо £to feel good/bad/awkward
 чувствовать себя неловко £ чувствовать себя неловко £to feel good/bad/awkward
 чувствуется, что он волноваться £ чувствуется, что он волнуется £you can tell he's worried
 продолжать +impf infin £ продолжать +impf infin £to continue
 в смысле  £ в смысле +gen £as regards
 здравый смысл £ здравый смысл £common sense
 прямая смысл слово £ прямой смысл слова £the literal/figurative sense of a word
 переносный смысл слово £ переносный смысл слова £the literal/figurative sense of a word
 какой смысл на это соглашаться? £ какой смысл на это соглашаться? £what is the point of agreeing to that?
 есть смысл ехать сегодня £ есть смысл ехать сегодня £it makes sense to go today
 в любое время £ в любое время £at any time
 люба цена £ любой ценой £at any price
 быть у власти £ быть у власти £to be in power
 приходить к власти £ приходить к власти £to come to power
 терять власть над собой £ терять власть над собой £to lose one's self-control
 это уже слишком £ это уже слишком £that's just too much
 бросать или швырять (impf £ бросать или швырять (impf £to throw money down the drain
 бумажный деньга £ бумажные деньги £paper money, 
 наличный деньга £ наличные деньги £(ready) cash
 подходить на должность £ подходить на должность £to be suited to a position
 это я подходить £ это мне подходит £this suits me
 подходить к концу £ подходить к концу £to come to an end
 проходить красный нить или линия £ проходить красной нитью или линией £to run through
 небесный тело £ небесные тела £heavenly bodies
 дрожать весь тело £ дрожать всем телом £to tremble all over
 держать в чёрном теле £ держать в чёрном теле £to treat sb badly
 она оставить вещий в машине £ она оставила вещи в машине £she left her things in the car
 называть вещий свой имена £ называть вещи своими именами £to call a spade a spade
 на него нашла тоска £ на него нашла тоска £he was overcome with sadness
 на меня нашёл смех £ на меня нашёл смех £I couldn't help laughing
 найти чем гордиться! £ нашёл чем гордиться! £is that all you've got to be proud of?
 находить общий язык £ находить общий язык £to find a common language
 найти себя £ найти себя £to find o.s.
 в сердцах £ в сердцах £in a fit of temper
 в глубине сердца £ в глубине сердца £in one's heart of hearts
 от всего сердца £ от всего сердца £from the bottom of one's heart
 принимать близко к сердцу £ принимать близко к сердцу £to take sth to heart
 он я по сердцу £ он мне по сердцу £he's a man after my own heart
 у него сердце не лежит к этой работе £ у него сердце не лежит к этой работе £his heart isn't in the work
 из-за того что £ из-за того что £because
 вставать из-за стола £ вставать из-за стола £to get up from the table
 из-за тебя мы пропустили поезд £ из-за тебя мы пропустили поезд £we missed the train because of you
 хоть я и обижен, я помочь ты £ хоть я и обижен, я помогу тебе £although I am hurt, I will help you
 не соглашается, хоть до утра проси £ не соглашается, хоть до утра проси £he won't agree, even if you ask all night
 хоть умри, а деньги достать £ хоть умри, а денег достань £get hold of some money, even if it kills you
 хоть убей, не мочь пойти на это £ хоть убей, не могу пойти на это £I couldn't do that to save my life
 хоть..., хоть £ хоть..., хоть £either ..., or
 поехать хоть сегодня, хоть через месяц £ поезжай хоть сегодня, хоть через месяц £go either today, or in a month's time
 подвезти он хоть до станции £ подвези его хоть до станции £take him to the station at least
 понять хоть ты £ пойми хоть ты £you of all people should understand
 взять хоть марию: она же весь время работать £ взять хоть Марию: она же всё время работает £take Maria for example, she works all the time
 хоть бы ты он позвонить £ хоть бы ты ему позвонил £you could at least phone him!
 хоть бы закончить сегодня! £ хоть бы закончить сегодня! £if only we could get finished today!
 хоть кто £ хоть кто £anyone
 хоть какой £ хоть какой £any
 он хоть бы что £ ему хоть бы что £it doesn't bother him
 хоть куда! £ хоть куда! £excellent!
 хоть бы и так! £ хоть бы и так! £so what!
 по дороге £ по дороге £on the way
 я с тобой или нам по дороге £ мне с тобой или нам по дороге £we're going the same way
 сбиваться с дороги £ сбиваться с дороги £to lose one's way
 железный дорога £ железная дорога £railway 
 я также поддерживать ваш предложение £ я также поддерживаю Ваше предложение £I also
 я нравиться также и ваш предложение £ мне нравится также и Ваше предложение £I like your suggestion too
 с Новым Годом! и Вас также £ с Новым Годом!  и Вас также £Happy New Year! - the same to you
 а также £ а также £and also
 я любить свой работа £ я люблю свою работу £I love my work
 мы собрать свой вещий £ мы собрали свои вещи £we collected our things
 делать свой руки £ делать своими руками £to make sth oneself
 жить свой труд £ жить своим трудом £to live by one's own hard work
 кричать не свой голос £ кричать не своим голосом £to shout wildly
 называть вещий свой имена £ называть вещи своими именами £to call a spade a spade
 у неё свой компьютер £ у неё свой компьютер £she has her own computer
 у меня своя машина £ у меня своя машина £I have my own car
 этот план иметь свой недостатки £ этот план имеет свои недостатки £this plan has its shortcomings
 он сам не свой после случившегося £ он сам не свой после случившегося £he is not himself after what happened
 у него появились идеи £ у него появились идеи £he has had an idea/begun to have doubts
 у него появились сомнения £ у него появились сомнения £he has had an idea/begun to have doubts
 появляться на свет £ появляться на свет £to come into the world
 быть или чувствовать (impf £ быть или чувствовать (impf £to feel at home
 он нет дом £ его нет дома £he's out
 сидеть дом £ сидеть дома £to stay in
 у него не все дома £ у него не все дома £he's not all there
 дом романовы £ дом Романовых £the house of Romanov
 дом культура £ дом культуры £to work from home
 работать на дому £ работать на дому £to work from home
 работать по дому £ работать по дому £to do the housework
 быть в форме £ быть в форме £to be in good form
 садиться в поезд самолёт £ садиться в поезд самолёт £to get on a train/plane
 садиться в на самолёт £ садиться в на самолёт £to get on a train/plane
 садиться за руль £ садиться за руль £to get behind the wheel
 садиться за работу £ садиться за работу £to sit down to work
 садиться в тюрьму £ садиться в тюрьму £to go to prison
 садиться за стол £ садиться за стол £to sit down at the table
 фильм третье сорт £ фильм третьего сорта £a third-rate film/doctor
 врач третье сорт £ врач третьего сорта £a third-rate film/doctor
 третье день £ третьего дня £the day before yesterday
 три мир £ Третий мир £the Third World
 русский речь £ русская речь £spoken Russian
 часть речь £ часть речи £part of speech
 прямая речь £ прямая речь £direct/indirect speech
 косвенный речь £ косвенная речь £direct/indirect speech
 устный речь £ устная речь £spoken/written language
 письменный речь £ письменная речь £spoken/written language
 дар речь £ дар речи £the gift of speech
 терять дар речь £ терять дар речи £to be left speechless
 произносить умный речь £ произносить умные речи £to make clever/empty pronouncements
 произносить пустой речь £ произносить пустые речи £to make clever/empty pronouncements
 речь идти о +prp ... £ речь идёт о +prp ... £we are talking about ...
 о чём идёт речь? £ о чём идёт речь? £what are you talking about?
 речь идти о том, как итп ... £ речь идёт о том, как итп ... £the matter in question is how/where/who итп ...
 речь идти о том, где итп ... £ речь идёт о том, где итп ... £the matter in question is how/where/who итп ...
 речь идти о том, кто итп ... £ речь идёт о том, кто итп ... £the matter in question is how/where/who итп ...
 заводить речь о +prp £ заводить речь о +prp £to raise the matter of
 о это не мочь быть и речь £ об этом не может быть и речи £there can be absolutely no question of this
 о это речь не быть £ об этом речи не было £nothing was said about this
 о чём речь! £ о чём речь! £sure!, 
 показывать  £ показывать кого-н кому-н £to show sth/sb to sb
 показывать на  £ показывать на кого-н £to point to sth/sb
 показывать пример £ показывать пример £to set an example
 показывать себя £ показывать себя £to prove o.s.
 он показать себя не в лучшем свете £ он показал себя не в лучшем свете £he didn't show himself in a very good light
 я ты покажу! £ я тебе покажу! £I'll show you!
 часы показать три час ночь £ часы показали три часа ночи £the clock said that it was three a.m.
 показаться врач £ показаться врачу £to see a doctor
 она вообще добрый £ она вообще добрая £on the whole she is kind
 ходить в кино он вообще запретил £ ходить в кино он вообще запретил £he absolutely forbade us to go to the cinema
 это мы вообще не подходить £ это нам вообще не подходит £that does not suit us at all
 мы говорить о политике вообще £ мы говорили о политике вообще £we talked about politics in general
 вообще говорить £ вообще говоря £generally speaking
 оставь! £ оставь! £stop it!
 оставлять позади £ оставлять позади £to leave sb standing
 оставлять в покое £ оставлять что-н в покое £to leave sb/sth in peace
 оставлять на второй год £ оставлять на второй год £to make sb repeat a year
 оставлять в дураках £ оставлять в дураках £to make a fool of sb
 мы оставить гости ночевать £ мы оставили гостей ночевать £we asked our guests to stay overnight
 сознание оставить он £ сознание оставило его £he lost consciousness
 что мы ждёт? £ что нас ждёт? £what's in store for us?
 ждали, что он извиниться £ ждали, что он извинится £they hoped that he would apologize
 время не ждать £ время не ждёт £there's no time to lose
 я ждать не дождаться каникулы £ я жду не дождусь каникул £I can't wait for the holidays
 по причине  £ по причине +gen £on account of
 работать на  £ работать на что-н £to work for sb/sth
 работать над чем £ работать над чем £to work on sth
 работать над н £ работать над н £to work on sth
 кто вы работаете? £ кем Вы работаете? £what do you do for a living?
 я работать инженер £ я работаю инженером £I'm an engineer
 в библиотеке хорошо работается £ в библиотеке хорошо работается £the library is a good place to work
 общий усилия £ общими усилиями £together
 в общей сложности £ в общей сложности £altogether
 на общих основаниях £ на общих основаниях £on equal terms
 в общих чертах £ в общих чертах £in general terms
 находить общий язык £ находить общий язык £to find a common language
 общий слово £ общие слова £waffle
 бояться  £ бояться +infin £to be afraid of doing
 я бояться ходить ночью £ я боюсь ходить ночью £I'm afraid of being out
 бояться сказать £ боюсь сказать £I wouldn't like to say
 возможно он помочь £ возможно ему помочь £it is possible to help him
 возможно, он согласиться £ возможно, он согласится £he may possibly agree
 смотреть в оба £ смотреть в оба £to watch out
 делать из любви к искусству £ делать из любви к искусству £to do sth for its own sake
 слышать о +prp £ слышать о +prp £to hear about
 и слышать о это не хотеть £ и слышать об этом не хочу £I won't hear of it
 он плохо слышать £ он плохо слышит £he's hard of hearing
 значит, ты не знаешь £ значит, ты не знаешь £so, you don't know then
 идти снег, значит, сегодня быть холодный £ идёт снег, значит, сегодня будет холодно £it's snowing, that means it's going to be cold today
 я умирать от скуки £ я умираю от скуки £I'm bored to death
 хоть умри, но сделать £ хоть умри, но сделай £do it, even if it kills you
 умереть от голода £ умереть от голода £to die of hunger/cancer
 умереть от рака £ умереть от рака £to die of hunger/cancer
 с смех умереть можно £ со смеху умереть можно £I could die laughing
 кто против? £ кто против? £who is against?
 против дома магазин £ против дома магазин £opposite the house (there) is a shop
 против имени £ против имени £against a name/designation
 против наименования £ против наименования £against a name/designation
 против ветра £ против ветра £against the wind/current/sun
 против течения £ против течения £against the wind/current/sun
 против солнца £ против солнца £against the wind/current/sun
 против правил родителей £ против правил родителей £against the rules/one's parents wishes
 против воли родителей £ против воли родителей £against the rules/one's parents wishes
 против ожидания £ против ожидания £contrary to expectation
 против конкурентов £ против конкурентов £against the competition/enemy
 против врага £ против врага £against the competition/enemy
 лекарство против кашля боли £ лекарство против кашля боли £medicine for a cough/headache
 лекарство против головной боли £ лекарство против головной боли £medicine for a cough/headache
 затем чтобы £ затем чтобы £in order to
 главное образ £ главным образом £chiefly, 
 позволять  £ позволять +infin £to allow sb to do
 позвольте! £ позвольте! £excuse me!
 позволить я представить мой коллега £ позвольте мне представить моего коллегу £allow me to introduce my colleague
 позволить пройти £ позвольте пройти £excuse me please
 позволять себя  £ позволять себе что-н £to be able to afford sth
 он написал, как доехать устроиться £ он написал, как доехал устроился £he wrote to say he had arrived safely/where he was staying
 он написал, как где устроиться £ он написал, как где устроился £he wrote to say he had arrived safely/where he was staying
 писать пропасть £ пиши пропало £it is as good as lost
 как писаться это слово? £ как пишется это слово? £how do you spell this word?
 я сегодня не писаться £ мне сегодня не пишется £I don't feel like writing today
 она пять года £ ей пять лет £she is five years old
 они жить в доме номер пять £ они живут в доме номер пять £they live at number five
 около пяти £ около пяти £about five
 книга стоить пять рубли £ книга стоит пять рублей £the book costs five roubles
 пять с половиной часов £ пять с половиной часов £five and a half hours
 сейчас пять часы £ сейчас пять часов £it is five o'clock
 яблоки продаваться по пять штук £ яблоки продаются по пять штук £the apples are sold in fives
 делить на пять £ делить на пять £to divide sth into five
 прежде всего £ прежде всего £first of all
 прежде чем £ прежде чем £before
 прежде она никогда о это не думать £ прежде она никогда об этом не думала £she never used to think about it
 существовать или на $ £ существовать или на $ £to make one's living from
 он бывать у нас часто £ он бывает у нас часто £he often comes to see us
 бывать странный случаи £ бывают странные случаи £strange things happen
 как не бывать £ как не бывало £as if it had never been
 как ни в чём не бывало £ как ни в чём не бывало £as if nothing had happened
 с кем не бывает £ с кем не бывает £it happens to the best of us
 приводить в систему £ приводить в систему £to put into order
 по £ по £in a humane way
 человечески £ человечески £in a humane way
 забыть туда дорогу! £ забудь туда дорогу! £don't go there/come here any more!
 забыть сюда дорогу! £ забудь сюда дорогу! £don't go there/come here any more!
 себя не забывать £ себя не забывать £to look out for o.s.
 в имя  £ во имя +gen £in the name of
 на имя  £ на имя +gen £addressed to
 билеты оставить на Ваше имя £ билеты оставлены на Ваше имя £the tickets have been left under your name
 от имени  £ от имени +gen £on behalf of
 мой имя мария £ моё имя  Мария £my name is Maria
 театр имя чехов £ театр имени Чехова £the Chekhov Theatre
 имя закон £ именем закона £in the name of the law
 называть вещий свой имена £ называть вещи своими именами £to call a spade a spade
 надо полагать £ надо полагать £supposedly
 полагать начать что £ полагать начало чему £to make a start on sth
 полагать начать наш £ полагать начало н £to make a start on sth
 полагать конец что £ полагать конец чему £to put an end to sth
 полагать конец наш £ полагать конец н £to put an end to sth
 русский народ £ русский народ £the Russian people
 много народу £ много народу £many people
 на каждом шагу £ на каждом шагу £continually
 шаг за шагом £ шаг за шагом £step by step
 шаг не давать ступить £ шагу не дают ступить £one has no freedom of action
 прибавлять шаг £ прибавлять шагу £to quicken one's pace
 предпринимать новые шаги £ предпринимать новые шаги £to take a new initiative
 я услышать шаги £ я услышал шаги £I heard footsteps
 живой пример £ живой пример £a living example
 он живой надежда £ он жив надеждой £he lives in hope/for his memories
 он живой воспоминания £ он жив воспоминаниями £he lives in hope/for his memories
 он ещё жив? £ он ещё жив? £is he still alive?
 живой здоровый £ жив  здоров £alive and well
 в нем ещё жива обида £ в нем ещё жива обида £the insult still rankles with him
 ни живой ни мёртвый £ ни жив ни мёртв £petrified
 задевать за живое £ задевать за живое £to cut sb to the quick
 остаться в живых £ остаться в живых £to survive
 там посмотреть £ там посмотрим £we'll see later
 смотреть в +acc £ смотреть в +acc £to look onto
 смотреть на +acc £ смотреть на +acc £to look onto
 смотреть на +acc £ смотреть на +acc £to look at
 смотрите, не упасть £ смотрите, не упадите £watch, don't fall
 смотрю, ты освоиться здесь £ смотрю, ты освоился здесь £I see you've settled down here
 смотреть по  £ смотря по +dat £depending on
 вы хотеть пойти погулять? смотреть куда £ Вы хотите пойти погулять?  смотря куда £would you like to go for a walk? - it depends where to
 этот выставка смотреться легко £ эта выставка смотрится легко £this exhibition is not too demanding
 решать  £ решать +infin £to decide to do
 решаться на +acc  £ решаться на +acc  £to make up one's mind on/to do
 решаться на +acc $ £ решаться на +acc $ £to make up one's mind on/to do
 назад £ назад £ago
 десять года назад £ десять лет назад £ten years/one week ago
 десять неделя назад £ десять неделю назад £ten years/one week ago
 как долго продлиться фильм? £ как долго продлится фильм? £how long will the film last?
 плечо к плечу £ плечом к плечу £shoulder to shoulder
 это я не по плечу £ это мне не по плечу £I am not up to it
 за плечами у него 5 лет учёбы £ за плечами у него 5 лет учёбы £he has 5 years of study behind him
 с чужого плеча £ с чужого плеча £second-hand
 выносить на своих плечах £ выносить на своих плечах £to carry sth on one's shoulders
 это другой разговор! £ это другой разговор! £that's another matter!
 без разговоров £ без разговоров £without a word
 сапоги велики £ сапоги велики £the boots are too big
 на воздухе £ на воздухе £outside, 
 в воздухе носится опасность £ в воздухе носится опасность £there is danger in the air
 сводный брат £ сводный брат £stepbrother
 двоюродный брат £ двоюродный брат £cousin
 ещё рано £ ещё рано £it's still early
 рано делать выводы £ рано делать выводы £it's too early to draw conclusions
 он жениться рано £ он женился рано £he married/died young
 он умереть рано £ он умер рано £he married/died young
 рано или поздно £ рано или поздно £sooner or later
 сельскохозяйственный производство £ сельскохозяйственное производство £agricultural yield
 промышленный производство £ промышленное производство £industrial output
 на седьмом небе £ на седьмом небе £in seventh heaven
 под открытым небом £ под открытым небом £out in the open
 с неба свалиться  £ с неба свалиться  £to appear out of nowhere
 я быть между небом и землёй £ я был между небом и землёй £I didn't know whether I was coming or going
 превозносить до небес £ превозносить до небес £to praise sb to the skies
 иной раз £ иной раз £at times
 иной слова £ иными словами £in other words
 не что иное, как ..., не кто иной, как ... £ не что иное, как ..., не кто иной, как ... £none other than ...
 иной считают, что ... £ иные считают, что ... £some (people) think (that) ...
 видеть в сон £ видеть во сне £to have a dream about sth
 видеть сон £ видеть сон £to have a dream
 сквозь сон слышать £ сквозь сон слышать £to hear in one's sleep
 с сон £ со сна £half-awake
 тёмный пятно £ тёмное пятно £blemish
 тёмный времена £ тёмные времена £dark times
 по возможности £ по возможности £as far as possible
 иметь возможность  £ иметь возможность +infin £to be able to do
 при один возможность £ при первой возможности £at the first opportunity
 иметь право на  £ иметь право на  +infin £to have the right
 быть в праве  £ быть в праве +infin £to be entitled
 на правах  £ на правах +gen £as
 по праву £ по праву £by rights
 на равных правах с £ на равных правах с £on equal terms with
 запасный путь £ запасной путь £siding
 водный путь £ водные пути £waterways
 воздушный путь £ воздушные пути £air lanes
 мы с Вами не по пути £ нам с Вами не по пути £we're not going the same way
 счастливый пути! £ счастливого пути! £have a good trip!
 быть на пути к  £ быть на пути к +dat £to be on the road
 провожать в последний путь £ провожать в последний путь £to lay sb to rest
 убить время £ убить время £to kill time
 тем не менее £ тем не менее £nevertheless
 менее всего £ менее всего £least of all
 менее всего удобный £ менее всего удобный £least convenient of all
 играть в +acc £ играть в +acc £to play
 играть в прятки £ играть в прятки £to play hide-and-seek 
 играть люди демократия £ играть людьми демократию £to play with people/at democracy
 играть в демократию £ играть в демократию £to play with people/at democracy
 играть на +prp £ играть на +prp £to play
 играть конь £ играть конём £to play one's knight/king
 играть король £ играть королём £to play one's knight/king
 играть на чьих слабостях £ играть на чьих слабостях £to play on sb's weaknesses
 играть на н слабостях £ играть на н слабостях £to play on sb's weaknesses
 играть на чьих нервах £ играть на чьих нервах £to irritate sb
 играть на н нервах £ играть на н нервах £to irritate sb
 играть свадьба £ играть свадьбу £to celebrate a wedding
 вино играть в бокале £ вино играло в бокале £the wine sparkled in the glass
 обращать в +acc £ обращать что-н в +acc £to turn sb/sth into
 обращать внимание на +acc £ обращать внимание на +acc £to pay attention to
 обращать в бегство £ обращать в бегство £to force sb to take flight
 обращать в свою веру £ обращать в свою веру £to convert sb to one's own faith
 обращаться к  £ обращаться к +dat £to consult; (
 обращаться в суд £ обращаться в суд £to go to court
 обращаться в бегство £ обращаться в бегство £to take flight
 она четыре год £ ей четыре года £she is four (years old)
 они жить в доме номер четыре £ они живут в доме номер четыре £they live at number four
 около четырёх £ около четырёх £about four
 книга стоить четыре рубль £ книга стоит четыре рубля £the book costs four roubles
 четыре с половиной часа £ четыре с половиной часа £four and a half hours
 сейчас четыре час £ сейчас четыре часа £it is four o'clock
 яблоки продаваться по четыре штуки £ яблоки продаются по четыре штуки £the apples are sold in fours
 делить на четыре £ делить на четыре £to divide sth into four
 приступать прямо к делу £ приступать прямо к делу £to get straight down to business
 у меня прямо сил нет! £ у меня прямо сил нет! £I really haven't (got) the strength!
 помочь он прямо! £ помогите ему  прямо! £help him? no way!
 он искать какой работа £ он ищет какой работы £he's looking for any kind of work
 он искать нибыть работа £ он ищет нибудь работы £he's looking for any kind of work
 каких/нибудь два месяц £ каких/нибудь два месяца £some two or three months
 каких/нибудь три месяц £ каких/нибудь три месяца £some two or three months
 кто вы звонить £ кто Вам звонил £somebody
 то вы звонить £ то Вам звонил £somebody
 они сидеть ряд £ они сидели рядом £they sat side by side
 ряд с £ рядом с £next to
 это совсем ряд £ это совсем рядом £it's really near
 внимание покупатели £ вниманию покупателей £attention all shoppers/passengers!
 внимание пассажиров! £ вниманию пассажиров! £attention all shoppers/passengers!
 привлекать внимание к  £ привлекать внимание к +dat £to draw attention to
 принимать в внимание  £ принимать во внимание что-н £to take sth into account
 оказывать внимание  £ оказывать внимание кому-н £to pay attention to sb
 начинать  £ начинать +infin £to start doing
 без друзей плохо £ без друзей плохо £it's bad not to have friends
 я плохо £ мне плохо £I feel bad
 в городе плохо с хлебом £ в городе плохо с хлебом £there's a shortage of bread in the town
 у меня плохо с деньгами £ у меня плохо с деньгами £I am short of money
 учёный муж £ учёный муж £man of science
 ложиться спать £ ложиться спать £to go to bed
 пора спать £ пора спать £it's time for bed
 спать крепкий сон £ спать крепким сном £to sleep like a log
 после работы хорошо спится £ после работы хорошо спится £one sleeps well after working
 бросаться деньги £ бросаться деньгами £to throw one's money around
 бросаться друзья £ бросаться друзьями £to abandon one's friends
 бросать замечание £ бросать замечание £to pass comment
 я бросить в жар £ меня бросило в жар £I broke out in a (cold) sweat
 бросать  £ бросать +infin £to give up doing
 бросьте! £ бросьте! £stop it!
 бросаться в драку £ бросаться в драку £to rush into the fray/to the attack
 бросаться в атаку £ бросаться в атаку £to rush into the fray/to the attack
 бросаться на помощь £ бросаться на помощь £to rush to sb's aid
 броситься по лестнице вниз £ броситься по лестнице вниз £to rush downstairs
 броситься в обьятия £ броситься в обьятия £to fall into sb's arms
 краска броситься он в лицо £ краска бросилась ему в лицо £the colour rushed to his face
 рынок труд £ рынок труда £labour 
 рынки сбыт £ рынки сбыта £markets
 безымянный палец £ безымянный палец £fourth
 большой палец £ большой палец £thumb
 средний палец £ средний палец £middle finger
 указательный палец £ указательный палец £index finger
 знать как свой пять пальцы £ знать как свои пять пальцев £to know sth like the back of one's hand
 он палец о палец не ударил, он пальцем не шевельнул £ он палец о палец не ударил, он пальцем не шевельнул £he didn't lift a finger
 смотреть сквозь пальцы на  £ смотреть сквозь пальцы на что-н £to shut one's eyes to sth
 держать речь £ держать речь £to make a speech
 держать экзамен £ держать экзамен £to sit an exam
 держать ответ £ держать ответ £to be responsible
 держать слово £ держать слово £to keep one's word
 держать себя просто £ держать себя просто £to behave simply/haughtily
 держать себя высокомерно £ держать себя высокомерно £to behave simply/haughtily
 держать себя в руках £ держать себя в руках £to keep one's head
 держаться  £ держаться +gen £to keep to
 держаться за +acc £ держаться за +acc £to hold onto
 держаться за голову £ держаться за голову £to hold one's head
 она действительно красивый £ она действительно красива £she is really beautiful
 действительно, уже пора идти £ действительно, уже пора идти £it really is time to go
 довольно споровый или спорить! £ довольно споров или спорить! £that's enough arguing!
 слушайте! £ слушайте! £listen!
 слушаюсь! £ слушаюсь! £yes, sir!
 снимать фотография £ снимать фотографию £to take a picture
 снимать фильм £ снимать фильм £to shoot a film
 снимать показание £ снимать показания £to take down evidence
 снимать урожай £ снимать урожай £to gather the harvest
 открывать торговля чем £ открывать торговлю чем £to start selling sth
 открывать торговля наш £ открывать торговлю н £to start selling sth
 открывать америка £ открывать Америку £to reinvent the wheel
 открывать счёт £ открывать счёт £to open an account
 открывать огонь £ открывать огонь £to open fire
 открыть  £ открыть кому-н £to open up to sb
 у него глаза открылись £ у него глаза открылись £he has begun to see things clearly
 приводить в движение £ приводить в движение £to set sth in motion
 правило дорожный или уличный движение £ правила дорожного или уличного движения £the peace movement
 движение в защиту мира £ движение в защиту мира £the peace movement
 быть на высоте положения £ быть на высоте положения £to be on top of the situation
 входить в чьё положение £ входить в чьё положение £to put o.s. in sb's position
 входить в н положение £ входить в н положение £to put o.s. in sb's position
 выходить из трудного положения £ выходить из трудного положения £to get o.s. out of a difficult/unpleasant situation
 выходить из неприятного положения £ выходить из неприятного положения £to get o.s. out of a difficult/unpleasant situation
 она в положении £ она в положении £she's expecting
 привести в ужас £ привести в ужас £to horrify
 привести в отчаяние £ привести в отчаяние £to bring to the point of despair
 привести в восторг £ привести в восторг £to delight
 привести в изумление £ привести в изумление £to astonish
 привести в исполнение £ привести в исполнение £to put into effect
 привести в готовность £ привести в готовность £to make ready
 привести в порядок £ привести в порядок £to put in order
 привести в движение £ привести в движение £to set in motion
 подобный люди редкость £ подобные люди  редкость £there are very few people like this
 и тот подобный £ и тому подобное £et cetera, 
 ничто подобный £ ничего подобного £nothing of the sort
 свободный от  £ свободный от +gen £free from
 вход свободный £ вход свободный £free admission
 телефон свободный £ телефон свободен £the telephone is free
 вы свободны, мочь идти £ Вы свободны, можете идти £you are free to go
 у меня сейчас нет свободных денег £ у меня сейчас нет свободных денег £I don't have any money to spare
 дуть губа £ дуть губы £to be in a huff
 у него губа не дура £ у него губа не дура £he knows what's good for him
 на следующий день £ на следующий день £the next day
 кто следующий? £ кто следующий? £who is next?
 показывать  £ показывать кого-н кому-н £to show sth/sb to sb
 показывать на  £ показывать на кого-н £to point to sth/sb
 показывать пример £ показывать пример £to set an example
 показывать себя £ показывать себя £to prove o.s.
 он показать себя не в лучшем свете £ он показал себя не в лучшем свете £he didn't show himself in a very good light
 я ты покажу! £ я тебе покажу! £I'll show you!
 часы показать три час ночь £ часы показали три часа ночи £the clock said that it was three a.m.
 показаться врач £ показаться врачу £to see a doctor
 ничто страшный £ ничего страшного £it doesn't matter
 провожать глаза  £ провожать глазами кого-н £to follow sb with one's eyes/gaze
 провожать взгляд  £ провожать взглядом кого-н £to follow sb with one's eyes/gaze
 проводить мимо  $ £ проводить мимо +gen  $ £to take past/across
 проводить мимо через $ £ проводить мимо +gen через $ £to take past/across
 проводить в жизнь £ проводить в жизнь £to put sth into effect
 с тяжёлым сердцем £ с тяжёлым сердцем £with a heavy heart
 поднимать крик или шум £ поднимать крик или шум £to make a fuss
 поднимать чьё/н настроение или чей дух £ поднимать чьё/н настроение или чей дух £to raise sb's spirits
 поднимать чьё/н настроение или наш дух £ поднимать чьё/н настроение или н дух £to raise sb's spirits
 поднимать на смех £ поднимать на смех £to make a laughing stock of sb
 подниматься на гору £ подниматься на гору £to climb a hill
 подняться крик £ поднялся крик £there was an uproar
 подняться ветер £ поднялся ветер £the wind got up
 перед нами встали новые трудности £ перед нами встали новые трудности £we were faced with new difficulties
 в роли  £ в роли +gen £as
 играть роль £ играть роль £to play a part
 входить в роль £ входить в роль £to get into the part
 жить на квартире £ жить на квартире £to rent a flat
 съезжать с квартиры £ съезжать с квартиры £to move out of lodgings
 зачем он это сделал? £ зачем он это сделал? £why did he do it?
 она стать понятно, зачем он это сделать £ ей стало понятно, зачем он это сделал £it became clear to her why he had done it
 вызывать на  £ вызывать на что-н £to challenge sb to sth
 вызывать к жизни £ вызывать к жизни £to give rise to sth
 вызывать врач на дом £ вызывать врача на дом £to call out a doctor
 может, весь поедем? £ может, всё поедем? £can we not still go?
 может, таки поедем? £ может, таки поедем? £can we not still go?
 быть скучно, и весь я не уйти £ было скучно, и всё я не ушёл £I was bored, but all the same I didn't leave
 быть скучно, и таки я не уйти £ было скучно, и таки я не ушёл £I was bored, but all the same I didn't leave
 с целью  £ с целью +infin £with the object
 с целью  £ с целью +gen £for
 в целях  £ в целях +gen £for the purpose of
 в воспитательных целях £ в воспитательных целях £for education/publicity purposes
 в рекламных целях £ в рекламных целях £for education/publicity purposes
 идти в гости к  £ идти в гости к кому-н £to go to see sb
 быть в гостях у  £ быть в гостях у кого-н £to be at sb's house
 в гостях хорошо, а дома лучше £ в гостях хорошо, а дома лучше £there's no place like home
 разводить огонь £ разводить огонь £to light a fire
 зажигать огонь £ зажигать огонь £to turn on the light
 открывать огонь £ открывать огонь £to open fire
 в огне сражения £ в огне сражения £in the heat of battle
 бояться что как огонь £ бояться чего как огня £to be terrified by sb/sth
 бояться наш как огонь £ бояться н как огня £to be terrified by sb/sth
 бояться как огонь £ бояться кого-н как огня £to be terrified by sb/sth
 играть с огнём £ играть с огнём £to play with fire
 между двух огней £ между двух огней £between two fires
 я здесь легко £ мне здесь легко £I feel at ease here
 легко сказать £ легко сказать £easier said than done
 давно бы так! £ давно бы так! £about time too!
 единственный в своём роде £ единственный в своём роде £one of a kind
 единственный надежда £ единственная надежда £the only hope
 он единственный ребёнок £ он  единственный ребёнок £he is an only child
 останавливать взгляд на  £ останавливать взгляд на чём-н £to let one's gaze/attention rest on sth
 останавливать внимание на  £ останавливать внимание на чём-н £to let one's gaze/attention rest on sth
 останавливать свой выбор на +acc £ останавливать свой выбор на +acc £to choose
 остановиться на +prp £ остановиться на +prp £to dwell on
 не останавливаться ни перед чем £ не останавливаться ни перед чем £to stop at nothing
 готовый к   £ готовый к +dat  +infin £prepared for/to do
 готовый на переговоры £ готовый на переговоры £prepared
 готовый на всё £ готовый на всё £ready for anything
 она жить на всём готовом £ она живёт на всём готовом £her every need is catered for
 цена  £ ценою +gen £at the expense of
 такой люди в цене £ такие люди в цене £such people/books are highly prized
 такой книга в цене £ такие книги в цене £such people/books are highly prized
 он цена нет £ ему цены нет £he is invaluable
 цена продавец £ цена продавца £offer price
 торговый цена £ торговая цена £trade price
 весь объясниться £ всё объяснилось £everything became clear
 объясняться ( £ объясняться (кому-н £to declare one's love (to sb)
 собирать чемодан £ собирать чемодан £to pack one's suitcase/things
 собирать вещий £ собирать вещи £to pack one's suitcase/things
 собираться с £ собираться с £to gather
 собираться с духом £ собираться с духом £to pluck up the courage
 ты куда собрался? £ ты куда собрался? £where were you going?
 только собраться лечь спать, как зазвонить телефон £ только собрался лечь спать, как зазвонил телефон £I was about to go to bed when the telephone rang
 пытать о  £ пытать о чём-н £to grill sb about sth
 по идее £ по идее £supposedly
 по идее  £ по идее +gen £in accordance with
 подавать идея £ подавать идею £to give sb an idea
 дорогой цена платить за  £ дорогой ценой платить за что-н £to pay dearly for sth
 я весь равно £ мне всё равно £it's all the same to me
 я весь равно прийти £ я всё равно приду £I'll come just the same
 два плюс пять равно семь £ два плюс пять равно семи £two plus five equals seven
 быть без ума от  £ быть без ума от кого-н £to be wild about sb/sth
 быть без ума от чего £ быть без ума от чего £to be wild about sb/sth
 быть без ума от н £ быть без ума от н £to be wild about sb/sth
 в уме £ в уме £in one's head
 в своём уме £ в своём уме £in one's right mind
 браться за ум £ браться за ум £to see sense
 сходить с ума £ сходить с ума £to go mad
 сводить с ума £ сводить с ума £to drive sb mad
 природный ум £ природный ум £native wit
 ум не приложу, куда ... £ ума не приложу, куда ... £I can't think where/how much/who ...
 ум не приложу, сколько ... £ ума не приложу, сколько ... £I can't think where/how much/who ...
 ум не приложу, кто ... £ ума не приложу, кто ... £I can't think where/how much/who ...
 с умом £ с умом £sensibly
 приходить на ум  £ приходить на ум кому-н £to come into sb's head
 через неделю £ через неделю £in a week
 на прошлой неделе £ на прошлой неделе £last/this/next week
 на этой неделе £ на этой неделе £last/this/next week
 на следующей неделе £ на следующей неделе £last/this/next week
 погода здесь хорошая, впрочем не всегда £ погода здесь хорошая, впрочем не всегда £the weather's good here, though not always
 впрочем, я не уверенный £ впрочем, я не уверен £but then again, I'm not sure
 странный дело £ странное дело £that's strange
 быть под началомили у  £ быть под началомили у кого-н £to be under sb
 брать начать £ брать начало £to start
 вести свой начать от  £ вести своё начало от +gen £to have its origins in
 положить или дать (perf £ положить или дать (perf £to make a start on sth
 я не улыбаться этот работа £ мне не улыбается эта работа £this work/trip doesn't appeal to me
 я не улыбаться этот поездка £ мне не улыбается эта поездка £this work/trip doesn't appeal to me
 в рабочее время £ в рабочее время £during working hours
 у нас нехватка рабочих рук £ у нас нехватка рабочих рук £we are undermanned
 в рабочем порядке £ в рабочем порядке £in the course of the proceedings
 вне закона £ вне закона £outside the law
 объявлять вне закона £ объявлять вне закона £to outlaw sb
 по £ по £properly
 настоящий £ настоящему £properly
 открытый мор £ открытое море £open sea
 он мор по колено £ ему море по колено £he's afraid of nothing
 кто в лес, кто по дрова £ кто в лес, кто по дрова £at sixes and sevens
 в целом £ в целом £as a whole
 целый и невредимый £ целый и невредимый £safe and sound
 целый ряд pl £ целый ряд +gen pl £a whole range of
 в один прекрасный день £ в один прекрасный день £one fine day
 волосы рвать на себе £ волосы рвать на себе £to kick o.s.
 это притянуть за волосы £ это притянуто за волосы £that's a bit far-fetched
 верить в  £ верить в что-н £to believe
 верить (в бог £ верить (в Бога £to believe (in God)
 верить на слово  £ верить на слово кому-н £to take sb at his итп word
 я не верить свой глаза £ я не верю своим глазам £I don't believe my eyes/ears
 я не верить свой уши £ я не верю своим ушам £I don't believe my eyes/ears
 это связать с значительный расходы £ это связано со значительными расходами £it involves considerable expense
 он быть несколько лет связан с этой фирмой £ он был несколько лет связан с этой фирмой £he was involved with the company for several years
 страх за детей близких £ страх за детей близких £fear for one's children/loved ones
 страх за за близких £ страх за за близких £fear for one's children/loved ones
 страх смерть £ страх смерти £fear of death/exposure
 страх разоблачение £ страх разоблачения £fear of death/exposure
 страх перед неизвестным £ страх перед неизвестным £fear of the unknown
 с страх £ со страху £in fright
 начальник держать они в страхе £ начальник держал их в страхе £they lived in fear of their boss
 под страхом смерти £ под страхом смерти £on pain of death
 на свой страх £ на свой страх £at one's own risk
 мы удалось/н удаться поговорить работа £ нам удалось/не удалось поговорить работу £we managed/didn't manage to talk to one another/finish the work
 мы удалось/н удаться закончить работа £ нам удалось/не удалось закончить работу £we managed/didn't manage to talk to one another/finish the work
 в счёт  £ в счёт +gen £in lieu of
 за счёт  £ за счёт +gen £at the expense of
 на счёт  £ на счёт кого-н £at sb's expense
 на этот счёт £ на этот счёт £in this respect
 быть на хорошем счету у  £ быть на хорошем счету у +gen £to be in the good/bad books with
 быть на плохом счету у  £ быть на плохом счету у +gen £to be in the good/bad books with
 у неё каждая копейка на счету £ у неё каждая копейка на счету £she counts every penny
 это не в счёт £ это не в счёт £that doesn't count
 по большому счёту £ по большому счёту £having set a high standard
 иметь на счету £ иметь на счету £to have sth to one's name
 предъявлять счёт  £ предъявлять счёт кому-н £to invoice sb
 принимать на свой счёт £ принимать на свой счёт £to take sth personally
 он не знать счёт деньги £ он не знает счёта деньгам £he's rolling in money
 лицевой счёт £ лицевой счёт £personal account
 текущий счёт £ текущий счёт £current 
 счёт поступления £ счёт поступлений £revenue account
 ссудный счёт £ ссудный счёт £loan account
 счёт ассигнования £ счёт ассигнований £appropriation account
 счёт кредиторы £ счета кредиторов £account payable/receivable
 счёт дебиторы £ счета дебиторов £account payable/receivable
 открывать счёт в банке £ открывать счёт в банке £to open a bank account
 текущий момент £ текущий момент £the current situation
 государственный язык £ государственный язык £official language
 государственный строить £ государственный строй £government system
 быть в состоянии  £ быть в состоянии +infin £to be able to do
 голос кровь £ голос крови £call of the blood
 портить кровь  £ портить кровь кому-н £to make sb's blood boil
 проливать (свой £ проливать (свою £to sacrifice o.s. for sb/sth
 проливать чей кровь £ проливать чью кровь £to spill sb's blood
 проливать наш кровь £ проливать н кровь £to spill sb's blood
 пить чей кровь £ пить чью кровь £to suck the lifeblood out of sb
 пить наш кровь £ пить н кровь £to suck the lifeblood out of sb
 кровь с молоком £ кровь с молоком £(sb's) flesh and blood
 плоть и кровь £ плоть и кровь £(sb's) flesh and blood
 у меня сердце кровью обливается £ у меня сердце кровью обливается £my heart bleeds
 кричать на +acc £ кричать на +acc £to shout at
 грудь рубашка £ грудь рубашки £shirt front
 вставать грудь на защиту  £ вставать грудью на защиту кого-н £to stake one's life in defence 
 вставать грудь на защиту чего £ вставать грудью на защиту чего £to stake one's life in defence 
 вставать грудь на защиту н £ вставать грудью на защиту н £to stake one's life in defence 
 кормить грудь £ кормить грудью £to breast-feed
 вводить в действие £ вводить в действие £to open
 приводить в действие £ приводить в действие £to carry out, 
 под действием  £ под действием +gen £under the influence of
 просить вас! £ прошу Вас! £if you please!
 просить о  £ просить о  +infin £to ask sb for sth/to do
 просить за  £ просить за кого-н £to ask sb a favour 
 слово так и проситься с языка £ слово так и проситься с языка £to have a word on the tip of one's tongue
 её лицо проситься на картину £ её лицо просится на картину £her face was crying out to be painted
 у него длинный язык £ у него длинный язык £he's got a big mouth
 он похожий на брата, они с братом похожи £ он похож на брата, они с братом похожи £he looks like his brother
 они похожий £ они похожи £they look alike
 похоже на то, что ... £ похоже на то, что ... £it looks as if ...
 это на него не похоже £ это на него не похоже £it's not like him
 я не хотеть давать он столько деньги £ я не хочу давать ему столько денег £I don't want to give him that much money
 она столько пережила! £ она столько пережила! £she has been through so much!
 где ты быть столько времени? £ где ты был столько времени? £where have you been all this time?
 у меня столько денег сколько (и £ у меня столько денег сколько (и £I've got as much money/as many problems as you
 у меня столько проблем, сколько (и £ у меня столько проблем, сколько (и £I've got as much money/as many problems as you
 он не столько глуп, сколько ленивый £ он не столько глуп, сколько ленив £he is not so much stupid as lazy
 вовсе нет £ вовсе нет £not at all
 она на тебя вовсе не сердится £ она на тебя вовсе не сердится £she's not angry with you at all
 в ответ £ в ответ £in response (to)
 быть в ответе за +acc £ быть в ответе за +acc £to be answerable for
 призывать к ответу £ призывать к ответу £to call to account
 в связи с £ в связи с £due to
 в этой связи £ в этой связи £in this regard
 министерство связь £ Министерство Связи £Ministry of Communications
 зарабатывать на хлеб £ зарабатывать на хлеб £to earn a crust
 хлеб насущный £ хлеб насущный £bread and butter (
 хлеб £ хлеб £bread and salt (
 соль £ соль £bread and salt (
 мыло попасть в глаза £ мыло попало в глаза £the soap got in my eyes
 он попасть мяч в корзину £ он попал мячом в корзину £he put the ball in the basket
 попасть в университет курсы £ попасть в университет курсы £to get into university/onto a course
 попасть в на курсы £ попасть в на курсы £to get into university/onto a course
 попадать в аварию £ попадать в аварию £to have an accident
 попасть в плен £ попасть в плен £to be taken prisoner
 попадать под дождь £ попадать под дождь £to be caught in the rain
 он попасть £ ему попало £he got a hiding
 не туда попасть £ не туда попали £you've got the wrong number
 где попасть £ где попало £anywhere
 как попасть £ как попало £anyhow
 что попасть £ что попало £anything
 попасться на взятках £ попасться на взятках £to be caught taking bribes/stealing
 попасться на воровстве £ попасться на воровстве £to be caught taking bribes/stealing
 я попасться интересный книга £ мне попалась интересная книга £I came across an interesting book
 попадаться на глаза £ попадаться на глаза £to catch sb's eye
 я быть как не по себе £ мне было как не по себе £I was feeling somewhat
 я быть то не по себе £ мне было то не по себе £I was feeling somewhat
 я как встретить он на улице £ я как встретил его на улице £I bumped into him once in the street
 я то встретить он на улице £ я то встретил его на улице £I bumped into him once in the street
 единственный число £ единственное число £singular
 множественный число £ множественное число £plural
 быть в числе  £ быть в числе +gen £to be among(st)
 какой сегодня число? £ какое сегодня число? £what is the date today?
 приехать в первых числах марта £ приеду в первых числах марта £I am coming at the beginning of March
 отмечать задний число £ отмечать задним числом £to backdate sth
 узнавать задний число £ узнавать задним числом £to find out later
 в том числе £ в том числе £including
 ошибки нет число £ ошибкам нет числа £there are countless mistakes
 до вершины высоко £ до вершины высоко £it is a long way to the top
 чуть не £ чуть не £almost, 
 чуть ли не £ чуть ли не £almost certainly
 чуть что £ чуть что £at the slightest thing
 сей минута или секунду! £ сию минуту или секунду! £this minute!
 на сей раз £ на сей раз £on this occasion
 по сей день £ по сей день £to this day
 5 май сей год £ 5 мая сего года £on the 5th (of) May this year
 го май сей год £ го мая сего года £on the 5th (of) May this year
 от сих до сих £ от сих до сих £from here to here
 бумага за подписью  £ бумага за подписью кого-н £a document signed by sb
 ценный бумага £ ценные бумаги £securities
 гербовый бумага £ гербовая бумага £headed paper
 сегодня идти хороший фильм £ сегодня идёт хороший фильм £there's a good film on today
 известный £ известный £famous
 он известный как талантливый руководитель £ он известен как талантливый руководитель £he is known to be a talented leader
 известный дело! £ известное дело! £that's no surprise!
 столь же ... сколько ... £ столь же ... сколько ... £as ... as ...
 приносить польза £ приносить пользу £to be of use
 приносить вред £ приносить вред £to harm
 приносить в жертву £ приносить в жертву £to sacrifice sth
 разве он согласиться знал? £ разве он согласился знал? £did he really agree/not know?
 разве он не знал? £ разве он не знал? £did he really agree/not know?
 разве только или что £ разве только или что £except that
 монетный двор £ монетный двор £mint
 при двор £ при дворе £at court
 на дворе темно £ на дворе темно £it's dark outside
 не к двор оказаться или прийтись (perf £ не ко двору оказаться или прийтись (perf £to be like a fish out of water
 сказать ибыть £ скажи что-нибудь £say something
 есть ибыть интересное? £ есть что-нибудь интересное? £is there anything interesting?
 в крайнем случае £ в крайнем случае £as a last resort
 по крайней мере £ по крайней мере £at least
 предлагать  £ предлагать кому-н £to offer sth to sb, 
 он предложить мы пойти туда £ он предложил нам пойти туда £he suggested that we went there
 я встретиться друзья факты £ мне встретились друзья факты £I came across some friends/interesting facts
 я встретиться интересный факты £ мне встретились интересные факты £I came across some friends/interesting facts
 в результате £ в результате £as a result
 у него денег до чёрта £ у него денег до чёрта £he's rolling in money
 идти к чёрту! £ иди к чёрту! £go to hell!
 к чёрту! £ к чёрту! £not a thing
 ни черта £ ни черта £not a thing
 чёрт я дёрнуть £ чёрт меня дёрнул £I don't know what got into me
 чем чёрт не шутить £ чем чёрт не шутит £you never know
 чёрт взять или побрать или подери! £ чёрт возьми или побери или подери! £damn it!
 чёрт он знает! £ чёрт его знает! £God knows!
 чёрт знать что! £ чёрт знает что! £it's outrageous!
 он мочь чёрт знает, что наделать £ он может чёрт знает, что наделать £it's frightening to think what he might do
 чёрт с ним! £ чёрт с ним! £to hell with him!
 он дать ты денег? чёрт с два! £ он дал тебе денег?  чёрта с два! £did he give you any money? - like hell he did!
 в духе  £ в духе +gen £in the spirit of
 падать дух £ падать духом £to lose heart
 быть в духе в духе £ быть в духе в духе £to be in high/low spirits
 быть в не в духе £ быть в не в духе £to be in high/low spirits
 сохранять присутствие дух £ сохранять присутствие духа £to retain one's presence of mind
 у меня не хватит духу на это £ у меня не хватит духу на это £I don't have the heart to do this
 в весь дух £ во весь дух £at full
 чтоб дух твой здесь не было! £ чтоб духу твоего здесь не было! £get out of my sight!
 бескорыстный труд £ бескорыстный труд £labo(u)r of love
 брать на себя труд  £ брать на себя труд +infin £to take the trouble to do
 без труда £ без труда £without any difficulty
 с трудом £ с трудом £with (great) difficulty
 он уехать в отпуск Москву £ он уехал в отпуск Москву £he has gone on holiday/to Moscow
 он уехать в в Москву £ он уехал в в Москву £he has gone on holiday/to Moscow
 мы скоро уезжать £ мы скоро уезжаем £we are leaving soon
 в чью/н память, в память о ком £ в чью/н память, в память о ком £in memory of sb
 в чью/н память, в память о н £ в чью/н память, в память о н £in memory of sb
 на память £ на память £from memory
 быть без памяти £ быть без памяти £to be unconscious
 он любить её без памяти £ он любит её без памяти £he is crazy about her
 она без памяти от этого актёра £ она без памяти от этого актёра £she's mad about that actor
 вести себя £ вести себя £to behave
 вести речь о +prp £ вести речь о +prp £to talk about
 вести начать от  £ вести начало от +gen £to originate from
 этот куртка холодный £ эта куртка холодная £this jacket isn't very warm
 он родом из Польши £ он родом из Польши £he comes from Poland
 он родом из дворян £ он родом из дворян £he is of noble stock
 свой род £ своего рода £a kind of
 в некотором роде £ в некотором роде £to some extent
 что в этом или таком роде £ что в этом или таком роде £something like that
 то в этом или таком роде £ то в этом или таком роде £something like that
 всякий или разный род £ всякого или разного рода £all kinds of
 вести perf свой род от  £ вести perf свой род от кого-н £to be descended from sb
 это у нас в роду £ это у нас в роду £it runs in the family
 из рода в род £ из рода в род £from generation to generation
 он двадцать года от роду £ ему двадцать лет от роду £he is twenty years old
 он от роду ничего такого не слышал £ он от роду ничего такого не слышал £he had never heard anything like this in his life
 из носа у  £ из носа у +gen £from under the nose of
 под носа у  £ под носа у +gen £from under the nose of
 отъезд на носу £ отъезд на носу £the departure/exam is imminent
 экзамен на носу £ экзамен на носу £the departure/exam is imminent
 под носом £ под носом £under one's (very) nose
 с носом остаться  £ с носом остаться  £to be left with nothing
 водить за нос £ водить за нос £to lead sb by the nose
 он не видеть далёкий собственный нос £ он не видит дальше собственного носа £he can't see further than his own nose
 совать нос в +acc £ совать нос в +acc £to poke
 туда и обратно £ туда и обратно £there and back
 билет туда и обратно £ билет туда и обратно £return 
 ни туда ни сюда! £ ни туда ни сюда! £it won't budge!
 туда он и дорога £ туда ему и дорога £that's the best place for him
 он такой молодой, а туда же, командовать £ он такой молодой, а туда же, командует £he is so young, and look at him ordering everyone around
 добиваться что весь средства £ добиваться чего всеми средствами £to use all means to get sth
 добиваться наш весь средства £ добиваться н всеми средствами £to use all means to get sth
 он человек с характером £ он человек с характером £he has a lot of character
 выдерживать характер £ выдерживать характер £to hold firm
 вокруг города лес £ вокруг города лес £the town is surrounded by a forest
 вокруг реформы было много споров £ вокруг реформы было много споров £there was a lot of controversy surrounding
 ходить вокруг да около £ ходить вокруг да около £to beat about the bush
 от природы, по природе £ от природы, по природе £by nature
 живой природа £ живая природа £natural world
 заворачивать за угол £ заворачивать за угол £to turn the corner
 за углом £ за углом £round the corner
 из-за угла £ из-за угла £from around the corner
 угол зрение £ угол зрения £perspective, 
 он снимать угол £ он снимает угол £he's renting a tiny little place
 из окна видно горы £ из окна видно горы £you can see the hills from the window
 видно, что он волноваться £ видно, что он волнуется £clearly he is worried
 видно, он устать £ видно, он устал £he is probably tired
 ты видный £ тебе виднее £you know best
 как видно £ как видно £as it happens
 там видно быть £ там видно будет £we'll see
 доктор науки £ доктор наук £Doctor of Sciences (
 достаточно деньги £ достаточно денег £enough money/bread
 достаточно хлеб £ достаточно хлеба £enough money/bread
 достаточно шептаться £ достаточно шептаться £that's enough whispering/chattering!
 достаточно болтать! £ достаточно болтать! £that's enough whispering/chattering!
 достаточно увидеть, чтобы понять £ достаточно увидеть, чтобы понять £one only has to see to understand
 достаточно сказать, что ... £ достаточно сказать, что ... £suffice it to say, that ...
 обращаться с £ обращаться с £to use
 обращать в +acc £ обращать что-н в +acc £to turn sb/sth into
 обращать внимание на +acc £ обращать внимание на +acc £to pay attention to
 обращать в бегство £ обращать в бегство £to force sb to take flight
 обращать в свою веру £ обращать в свою веру £to convert sb to one's own faith
 обращаться к  £ обращаться к +dat £to consult; (
 обращаться в суд £ обращаться в суд £to go to court
 обращаться в бегство £ обращаться в бегство £to take flight
 ах да! £ ах да! £ah yes!
 не ах £ не ах £not up to much
 пусть она только попробовать отказаться £ пусть она только попробует отказаться £let her just try to refuse
 пусть быть по £ пусть будет по £have it your way
 пусть быть твой £ пусть будет твоему £have it your way
 она винить меня, пусть! £ она винит меня, пусть! £OK
 пусть он плохой директор, зато хороший человек £ пусть он плохой директор, зато хороший человек £even if he is a bad director, he is a good person
 надо оправдать все, пусть даже небольшие, затрата £ надо оправдать все, пусть даже небольшие, затраты £all expenses, even small ones, must be justified
 он отдать жизнь наука £ он отдал жизнь науке £he devoted his life to science
 отдавать туфля в ремонт £ отдавать туфли в ремонт £to put one's shoes in for repair
 отдавать за бесценок £ отдавать за бесценок £to give sth away
 отдавать дочь замуж £ отдавать дочь замуж £to give one's daughter away (
 отдавать ( £ отдавать (кому-н £to give (sb) instructions/an order
 отдавать предпочтение £ отдавать кому-н предпочтение £to give preference to sb/sth
 отдавать что предпочтение £ отдавать чему предпочтение £to give preference to sb/sth
 отдавать наш предпочтение £ отдавать н предпочтение £to give preference to sb/sth
 отдавать под суд £ отдавать под суд £to prosecute sb
 отдавать честь £ отдавать честь £to salute sb
 отдавать себя отчёт £ отдавать себе отчёт £to realize
 отдавать должное или справедливость  £ отдавать должное или справедливость кому-н £to give sb his итп due
 отдавать последний долг £ отдавать последний долг £to pay one's last respects to sb
 отдавать концы £ отдавать концы £to kick the bucket
 отдаваться  £ отдаваться +dat £to give o.s. up
 боль отдаваться в спине £ боль отдавалась в спине £the pain spread to his back
 при свет луна £ при свете луны £by moonlight/candlelight
 при свет свеча £ при свете свечи £by moonlight/candlelight
 в свете  £ в свете +gen £in the light of
 в мрачном свете £ в мрачном свете £in a gloomy/optimistic light
 в оптимистическом свете £ в оптимистическом свете £in a gloomy/optimistic light
 ни свет ни заря £ ни свет ни заря £at the crack of dawn
 чуть свет £ чуть свет £at daybreak
 выходить в свет £ выходить в свет £to be published
 выпускать в свет £ выпускать в свет £to publish
 включать (выключить perf £ включать  (выключить perf £to switch
 включать выключать (выключить perf £ включать выключать (выключить perf £to switch
 проливать свет на  £ проливать свет на что-н £to shed
 тот свет £ тот свет £the next world
 ни за что на свете не сделал бы этого £ ни за что на свете не сделал бы этого £I wouldn't do it for the world
 ругать или бранить (impf £ ругать или бранить (impf £to give sb hell
 судьба этот пьеса очень интересный £ судьба этой пьесы очень интересна £this play has had a very interesting fate
 какой судьбами! £ какими судьбами! £fancy seeing you here!
 не судьба встретиться £ не судьба встретиться £we are not fated to meet
 заставлять  £ заставлять +infin £to force sb to do, 
 он заставить я помочь он £ он заставил меня помочь ему £he made me help him
 как пить дать £ как пить дать £for sure
 товарищ по школе £ товарищ по школе £school-/workmate
 товарищ по работе £ товарищ по работе £school-/workmate
 возвращать к жизни £ возвращать к жизни £to bring sb back from the brink of death
 ставить условие £ ставить условием £to make sth a condition
 при условие хорошеть погода £ при условии хорошей погоды £on the condition that the weather is good
 при условии, что он согласиться £ при условии, что он согласится £on the condition
 ехать за границу £ ехать за границу £to go abroad
 жить за границей £ жить за границей £to live abroad
 из-за границы £ из-за границы £from abroad
 в границах приличия £ в границах приличия £within the bounds of decency/the law
 в границах закона £ в границах закона £within the bounds of decency/the law
 он поведение переходить весь границы! £ его поведение переходит все границы! £he's gone too far!
 тихо! £ тихо! £(be) quiet!
 ты я любишь, да? £ ты меня любишь, да? £you love me, don't you?
 я получить письмо от мамы да? £ я получил письмо от мамы  да? £I got a letter from my mum - really?
 да здравствовать демократия! £ да здравствует демократия! £long live democracy!
 вот это да! £ вот это да! £cool!
 ну да! £ ну да! £sure!
 да ну! £ да ну! £no way!
 помогать мало, да и то неохотно £ помогает мало, да и то неохотно £he doesn't help much, and then only unwillingly
 у неё только одно платье, да и то старое £ у неё только одно платье, да и то старое £she only has one dress and even that's old
 плачет, да и только £ плачет, да и только £he does nothing but cry
 товары широкий потребление £ товары широкого потребления £consumer goods
 жить на широкую ногу £ жить на широкую ногу £to live in grand style
 на половине дороги £ на половине дороги £halfway
 сейчас половина первое £ сейчас половина первого £it's (now) half past twelve/one
 сейчас половина два £ сейчас половина второго £it's (now) half past twelve/one
 приходить в половине двенадцатого £ приходите в половине двенадцатого £come at half past eleven
 встреча назначить на половину десятого £ встреча назначена на половину десятого £the meeting has been set for half past nine
 заниматься английский (язык £ заниматься английским (языком £to study English
 заниматься спорт £ заниматься спортом £to play sports/music
 заниматься музыка £ заниматься музыкой £to play sports/music
 чем заниматься ваш отец? £ чем занимается Ваш отец? £what does your father do (for a living)?
 он заниматься бизнес £ он занимается бизнесом £he's a businessman/politician
 он заниматься политика £ он занимается политикой £he's a businessman/politician
 чем ты сейчас занимаешься? £ чем ты сейчас занимаешься? £what are you doing at the moment?
 занять место  £ занять место кому-н £to keep a place for sb
 весь занять свой место £ все заняли свои места £everyone took their places
 занять первое место £ занять первое место £to take first/second place
 занять два место £ занять второе место £to take first/second place
 этот работа занять два час £ эта работа заняла два часа £the work took (me) two hours
 это занять всего один минутка £ это займёт всего одну минутку £it will only take a minute
 заняться себя £ заняться собой £to devote time to o.s./one's children
 заняться дети £ заняться детьми £to devote time to o.s./one's children
 заняться уборка £ заняться уборкой £to do the cleaning
 он пора заняться дело £ ему пора заняться делом £it's time that he did something serious with his life
 больной едва дышать £ больной едва дышит £the patient is barely
 едва созреть плод £ едва созревший плод £a barely ripe fruit
 он едва исполниться 20 года £ ему едва исполнилось 20 лет £he has just turned 20
 едва он пришёл, он начать работать £ едва он пришёл, он начал работать £as soon as he arrived, he set to work
 едва ли £ едва ли £hardly
 уже поздно, едва ли он прийти £ уже поздно, едва ли он придёт £it's late, he's hardly likely to come now
 едва ли не £ едва ли не £almost
 он едва ли не самый хороший ученик £ он едва ли не самый лучший ученик £he is almost the best pupil
 точка зрение £ точка зрения £point of view
 попадать в (самую £ попадать в (самую £to hit the bull's-eye
 дойти до точки £ дойти до точки £to reach one's limit
 под чужим именем £ под чужим именем £under an assumed name
 переводный рубль £ переводной рубль £convertible rouble
 запад £ Запад £the West
 производить посадка £ производить посадку £to land
 производить в офицеры генералы £ производить в офицеры генералы £to confer the rank of an officer/a general on sb
 производить в в генералы £ производить в в генералы £to confer the rank of an officer/a general on sb
 в качестве примера £ в качестве примера £by way of example
 я работать в качестве механика £ я работаю в качестве механика £I work as a mechanic
 произносить речь £ произносить речь £to make a speech/toast
 произносить тост £ произносить тост £to make a speech/toast
 плат за простой судна £ плата за простой судна £demurrage
 простой глаз £ простым глазом £with the naked eye
 простой простой £ проще простого £as easy as pie
 в порядке  £ в порядке +gen £as
 порядок  £ порядка +gen £about
 в рабочем порядке £ в рабочем порядке £in the course of the proceedings
 это в порядке вещей £ это в порядке вещей £that's nothing out of the ordinary
 в порядке £ в порядке £in order
 весь в порядке £ всё в порядке £everything's OK
 выводить на чистую воду £ выводить на чистую воду £to expose sb
 он напоминать я мой отец £ он напоминает мне моего отца £he resembles my father
 идти снег £ идёт снег £it's snowing
 выпасть снег £ выпал снег £it's been snowing
 как снег на голову £ как снег на голову £like a bolt from the blue
 желать  £ желать +infin £to wish
 желать счастье хороший £ желать счастья хорошего £to wish sb happiness/all the best
 желать всего хороший £ желать всего хорошего £to wish sb happiness/all the best
 ваш работа оставлять желать хороший £ Ваша работа оставляет желать лучшего £your work leaves much to be desired
 он не произнести ни звук £ он не произнёс ни звука £he didn't utter a sound
 без звука £ без звука £without so much as a word
 прощать  £ прощать кому-н £to excuse
 прощать долг  £ прощать долг кому-н £to cancel sb's debt
 простить меня, я быть очень грубый £ простите меня, я был очень груб £forgive me, I was very rude
 простите, как пройти на станцию? £ простите, как пройти на станцию? £excuse me, how do I get to the station?
 нет простите, я не согласный £ нет простите, я не согласен £I'm sorry, but I cannot agree
 служебный лестница £ служебная лестница £career ladder
 с помощью, при помощи  £ с помощью, при помощи +gen £with the help of
 звать на помощь £ звать на помощь £to call for help
 оказывать помощь £ оказывать помощь £to help
 просить о помощи £ просить о помощи £to ask for help
 в уровень с £ в уровень с £on a level with
 на уровне земли £ на уровне земли £at ground level
 встреча на высшем уровне £ встреча на высшем уровне £summit meeting
 выше уровень море £ выше уровня моря £above/below sea level
 ниже уровень море £ ниже уровня моря £above/below sea level
 мой работа быть на уровне £ моя работа была на уровне £my work was up to standard
 в высшей степени £ в высшей степени £in the extreme
 до известной или некоторой степени £ до известной или некоторой степени £to some
 ожог один итп степень £ ожог первой итп степени £first итп degree burn
 я встретиться друзья факты £ мне встретились друзья факты £I came across some friends/interesting facts
 я встретиться интересный факты £ мне встретились интересные факты £I came across some friends/interesting facts
 в надежде на +acc £ в надежде на +acc £in the hope of
 питать надежда на  £ питать надежду на что-н £to hope for sth
 подавать надежда £ подавать надежды £to show promise
 отходить в прошлое £ отходить в прошлое £to become a thing of the past
 родословный дерево £ родословное дерево £family tree
 красный дерево £ красное дерево £mahogany
 ехать на +prp £ ехать на +prp £to ride
 ехать или на $ £ ехать или на $ £to travel
 слышать о +prp £ слышать о +prp £to hear about
 и слышать о это не хотеть £ и слышать об этом не хочу £I won't hear of it
 он плохо слышать £ он плохо слышит £he's hard of hearing
 туда и сюда £ туда и сюда £both here and there
 то туда, то сюда £ то туда, то сюда £sometimes here, sometimes there
 ни туда ни сюда £ ни туда ни сюда £neither here nor there
 туда £ туда £backwards and forwards
 сюда £ сюда £backwards and forwards
 идти сюда! £ иди сюда! £come here!
 это ещё туда £ это ещё туда £that's bearable
 это ещё сюда £ это ещё сюда £that's bearable
 приходить в сознание £ приходить в сознание £to come round
 терять сознание £ терять сознание £to lose consciousness
 он работать до потери сознания £ он работал до потери сознания £he worked himself senseless
 быть добры! £ будьте добры! £excuse me!
 быть добры, позвонить мы завтра! £ будьте добры, позвоните нам завтра! £would you be so good as to phone us tomorrow?
 всего доброго! £ всего доброго! £all the best!
 добрый здоровья! £ доброго здоровья! £take care!
 добрый день £ добрый день £good afternoon/evening!
 добрый вечер! £ добрый вечер! £good afternoon/evening!
 добрый утро! £ доброе утро! £good morning!
 по доброй воле £ по доброй воле £of one's own free will
 что добрый £ чего доброго £it's not impossible
 за спиной у него богатая жизнь £ за спиной у него богатая жизнь £he has lead a full life
 у меня трудно с деньгами £ у меня трудно с деньгами £I've got money problems
 я трудно понять это время £ мне трудно понять это время £I find it hard to understand/to find the time
 я трудно понять найти время £ мне трудно понять найти время £I find it hard to understand/to find the time
 трудно бегать £ трудно бегать £I have trouble running/standing up
 трудно стоять £ трудно стоять £I have trouble running/standing up
 трудно сказать £ трудно сказать £it's hard to say
 по линии  £ по линии +gen £in the line of
 вести или проводить (impf £ вести или проводить (impf £to pursue a policy of
 проводить линия £ проводить линию £to draw a line
 вести или гнуть (impf £ вести или гнуть (impf £to have one's own way
 железнодорожный линия £ железнодорожная линия £railway 
 воздушный линия £ воздушная линия £airway
 морской линия £ морская линия £sea route
 трамвайный линия £ трамвайная линия £tramway
 отбрасывать тень £ отбрасывать тень £to cast a shadow
 держаться в тени £ держаться в тени £to remain in the background
 бросать тень на +acc £ бросать тень на +acc £to cast a slur on
 без тени сомнения £ без тени сомнения £without a shadow of a doubt
 нет ни тенить сомнения, что ... £ нет ни тени сомнения, что ... £there is not the slightest doubt that ...
 говорить не закрывать рот £ говорить не закрывая рта £to talk nonstop
 смотреть в рот  £ смотреть в рот кому-н £to hang on sb's every word
 она в рот не берёт рыбы £ она в рот не берёт рыбы £she doesn't touch fish
 у него слишком лёгкое отношение к жизни £ у него слишком лёгкое отношение к жизни £he doesn't take life seriously enough
 у него лёгкая рука £ у него лёгкая рука £he brings good luck
 он найти работа с моей лёгкой руки £ он нашёл работу с моей лёгкой руки £he found work thanks to me
 он лёгкий на подъём £ он лёгок на подъём £he doesn't take much persuading
 лёгкий на помине! £ лёгок на помине! £talk of the devil!
 он пустой место £ он  пустое место £he's a real nobody
 с пустыми руками £ с пустыми руками £empty-handed
 драгоценный камень £ драгоценный камень £precious stone
 краеугольный камень £ краеугольный камень £cornerstone
 камень в почках £ камень в почках £kidney stone
 камень преткновение £ камень преткновения £stumbling block
 у него камень на сердце лежит £ у него камень на сердце лежит £there's a weight lying heavy on his heart
 у меня камень с души свалился £ у меня камень с души свалился £it was a great weight off my mind
 держать камень за пазухой £ держать камень за пазухой £to bear a grudge
 требовать  £ требовать  +infin £to demand sth/to do
 требовать  £ требовать +gen £to expect
 составить себя имя £ составить себе имя £to make a name for o.s.
 составлять компания £ составлять компанию £to join sb
 составлять себя представление о чем £ составлять себе представление о чем £to form an impression about sth
 составлять себя представление о н £ составлять себе представление о н £to form an impression about sth
 это не составить большой труд £ это не составит большого труда £it won't take a lot of effort
 у нас составилось благоприятное мнение о нём £ у нас составилось благоприятное мнение о нём £we formed a good impression of him
 я надеюсь, что ... £ я надеюсь, что ... £I hope that ...
 относить за или на счёт  £ относить за или на счёт +gen £to put sth down to, 
 как он отнестись к Вашему предложению? £ как он отнёсся к Вашему предложению? £what did he think of your suggestion?
 я пора домой £ мне пора домой £it's time for me to go home
 это ты не касаться £ это тебя не касается £it doesn't concern you
 что касаться вас, то ... £ что касается Вас, то ... £as far as you are concerned ...
 лишение свобода £ лишение свободы £imprisonment
 лишать свобода £ лишать свободы £to imprison sb
 выпускать на свободу £ выпускать на свободу £to set sb free
 у него особое мнение на этот счёт £ у него особое мнение на этот счёт £he has his own opinion about this
 с некоторых пор £ с некоторых пор £for some time
 в некоторой степени £ в некоторой степени £to a certain degree
 в некотором роде £ в некотором роде £somewhat
 некоторые образ £ некоторым образом £somehow
 воспалительный процесс £ воспалительный процесс £inflammation
 в процессе  £ в процессе +gen £in the course of
 возбуждать процесс £ возбуждать процесс £to institute proceedings
 морской звезда £ морская звезда £starfish
 игра воображение £ игра воображения £fantasy
 игра слова £ игра слов £play on words
 он у меня вроде советника £ он у меня вроде советника £he's like an advisor to me
 он вроде уехать £ он вроде уехал £it looks as if he's gone
 сходить с сцена £ сходить со сцены £to leave the stage
 устраивать сцена £ устраивать сцену £to make a scene
 молчать о +prp £ молчать о +prp £to keep silent
 в принципе £ в принципе £in principle
 из принципа £ из принципа £on principle
 по принципу  £ по принципу +gen £on the principle of
 от радости £ от радости £with joy
 прыгать от радости £ прыгать от радости £to jump for joy
 с радостью £ с радостью £gladly
 на радостях я его простил £ на радостях я его простил £I was so happy, I forgave him
 подавать  £ подавать кому-н £to give sth to sb, 
 подавать голос за +acc £ подавать голос за +acc £to cast a vote for
 подавать идея £ подавать идею £to put forward an idea
 подавать реплика £ подавать реплику £to make a comment
 подавать в отставку £ подавать в отставку £to hand in
 подавать нав суд £ подавать нав суд £to take sb to court
 подавать рука £ подавать руку £to give sb one's hand
 подавать пальто £ подавать пальто £to help sb into their coat
 вставать на колени £ вставать на колени £to kneel (down)
 стоять на коленях £ стоять на коленях £to be kneeling (down)
 опускаться на колени £ опускаться на колени £to go down on one's knees
 сидеть уна колена £ сидеть уна коленях £to sit on sb's knee
 поставить на колени £ поставить на колени £to bring sb to his итп knees
 она мор по колено £ ей море по колено £everything washes straight over her
 в будущем £ в будущем £in the future
 на будущее £ на будущее £for the future
 не делать это в будущем £ не делайте этого в будущем £don't do it in future
 заниматься английский (язык £ заниматься английским (языком £to study English
 заниматься спорт £ заниматься спортом £to play sports/music
 заниматься музыка £ заниматься музыкой £to play sports/music
 чем заниматься ваш отец? £ чем занимается Ваш отец? £what does your father do (for a living)?
 он заниматься бизнес £ он занимается бизнесом £he's a businessman/politician
 он заниматься политика £ он занимается политикой £he's a businessman/politician
 чем ты сейчас занимаешься? £ чем ты сейчас занимаешься? £what are you doing at the moment?
 это не иметь значение £ это не имеет значения £it's not important
 придавать особое/большоя значение что £ придавать особое/большое значение чему £to attach special/great importance to sth
 придавать особое/большоя значение наш £ придавать особое/большое значение н £to attach special/great importance to sth
 высокий развитие £ высокое развитие £a high/low level of development
 низкий развитие £ низкое развитие £a high/low level of development
 на небольшой глубине £ на небольшой глубине £not very deep/high
 на небольшой высоте £ на небольшой высоте £not very deep/high
 она тридцать с небольшим £ ей тридцать с небольшим £she is a little over thirty
 весьма неплохо £ весьма неплохо £not bad
 несмотря на то что ... £ несмотря на то что ... £in spite of
 несмотря ни на что £ несмотря ни на что £no matter what
 цветы общество £ цвет общества £the cream of society
 в цвета года £ во цвете лет £in the prime of life
 старшие £ старшие £grown-ups 
 ужасы война £ ужасы войны £horrors of war
 прийти в ужас от чего £ прийти в ужас от чего £to be horrified by sth
 прийти в ужас от н £ прийти в ужас от н £to be horrified by sth
 к моему ужасу £ к моему ужасу £to my horror
 он дрожать от ужаса £ он дрожал от ужаса £he was shaking in terror
 ужас как быстро время идти £ ужас как быстро время идёт £it's awful
 тихий ужас! £ тихий ужас! £horror of horrors!
 до ужаса £ до ужаса £terribly
 какой ветер он сюда занесло? £ каким ветром его сюда занесло? £what brought him here?
 у него ветер в голове £ у него ветер в голове £he hasn't a serious thought in his head
 пол деятельность £ поле деятельности £sphere of activity
 пол зрение £ поле зрения £field of vision
 выглядеть иначе £ выглядеть иначе £to look different
 так или иначе £ так или иначе £one way or another
 а как же иначе? £ а как же иначе? £how else?
 заговаривать  £ заговаривать кого-н £to wear sb out through constant talk
 в нём заговорила совесть £ в нём заговорила совесть £his conscience stirred in him
 один период игра £ первый период игры £first/second half (of the game)
 два период игра £ второй период игры £first/second half (of the game)
 прекращать существование £ прекращать существование £to cease to exist
 средство к существованию £ средства к существованию £livelihood
 отравлять существование £ отравлять существование £to make sb's life a misery
 служить родина £ служить родине £to serve one's country/party
 служить партия £ служить партии £to serve one's country/party
 чем мочь служить? £ чем могу служить? £what can I do for you?
 послать в театр вместо концерта £ пошли в театр вместо концерта £let's go to the theatre instead of the concert
 он работать вместо отца £ он работает вместо отца £he's standing in for his father
 вместо того чтобы критиковать, постарайтесь понять £ вместо того чтобы критиковать, постарайтесь понять £try and understand instead of just criticizing
 театр гоголь £ театр Гоголя £Gogol's/Shakespeare's theatrical works
 театр шекспир £ театр Шекспира £Gogol's/Shakespeare's theatrical works
 театр военные действия £ театр военных действий £the theatre of operations
 часовой мастер £ часовой мастер £watchmaker
 мастер на +acc £ мастер на +acc £expert at
 мастер на все руки £ мастер на все руки £handyman
 у неё больной вид £ у неё больной вид £she doesn't look very well
 дети больной £ дети больны £the children are ill
 она, верно, больной £ она, верно, больна £she must be
 в первую очередь £ в первую очередь £in the first instance
 в порядке очереди £ в порядке очереди £when one's turn comes
 в свою очередь £ в свою очередь £in turn
 очередь за ними £ очередь за ними £it is their turn
 по очереди £ по очереди £in turn
 стоять на очереди на +acc £ стоять на очереди на +acc £to be on the waiting list for
 пулемётный очередь £ пулемётная очередь £burst of automatic rifle fire
 на очереди стоит вопрос £ на очереди стоит вопрос £this is the next question/task
 на очереди стоит задача £ на очереди стоит задача £this is the next question/task
 представлять интерес (длить  £ представлять интерес (для +gen £to be of interest (to)
 непочатый край работа £ непочатый край работы £an endless amount of work
 на край света £ на край света £to the ends of the earth
 на краю света £ на краю света £at the ends of the earth
 дальний край £ дальние края £far-off/warm climes
 тёплый край £ тёплые края £far-off/warm climes
 родной край £ родной край £native country
 находиться на краю гибели £ находиться на краю гибели £to be on the verge of disaster
 край уха слушать  £ краем уха слушать  £to half listen
 край уха слышать £ краем уха слышать £to overhear
 хватить через край £ хватить через край £to go too far
 бить через край £ бить через край £to overflow
 у него счастливая рука £ у него счастливая рука £he's got a lucky touch
 счастливый пути! £ счастливого пути! £have a good journey!
 на предмет  £ на предмет +gen £concerning
 по существу £ по существу £to the point
 весь свой существо £ всем своим существом £with one's whole being
 при определённый обстоятельства £ при определённых обстоятельствах £under certain circumstances
 естественный наука £ естественные науки £science
 гуманитарный наука £ гуманитарные науки £arts
 я это известно £ мне это известно £I know about it
 насколько я известно £ насколько мне известно £as far as I know
 как известно £ как известно £as is well known
 к примеру £ к примеру £for example
 не в пример  £ не в пример +dat £unlike
 по примеру  £ по примеру +gen £after the example of
 ставить в пример £ ставить что-н в пример £to hold sb/sth up as an example
 брать пример с  £ брать пример с +gen £to follow the example of
 кончать £ кончать £to end up as
 кончать работа или работать £ кончать работу или работать £to finish work
 он плохо кончить £ он плохо кончил £he ended up in a bad way
 заваривать чаять £ заваривать чай £to make tea
 за чаем £ за чаем £over a cup of tea
 чашка чай £ чашка чая £a cup of tea
 давать на чай £ давать на чай £to give sb a tip
 из него получится хороший учитель £ из него получится хороший учитель £he'll make a good teacher
 пирог хорошо получиться £ пирог хорошо получился £the pie turned out well
 у меня это не получается £ у меня это не получается £I can't do it
 из этого ничего не получится £ из этого ничего не получится £it won't come to anything
 за обедом £ за обедом £at lunch
 после обеда £ после обеда £after lunch
 закрытый на обед £ закрыт на обед £closed for lunch
 крупный план £ крупный план £close-up
 планы на будущее £ планы на будущее £future plans
 передний план £ передний план £foreground
 задний план £ задний план £background
 на первом плане у неё учёба £ на первом плане у неё учёба £her priority is studying
 в теоретическом плане £ в теоретическом плане £in theory
 отходить или отступать (отступить perf £ отходить или отступать (отступить perf £to become less important
 я не успеть это сделать, как ... £ я не успел это сделать, как ... £I'd hardly done it when ...
 не успеть оглянуться, как он уже уйти £ не успел оглянуться, как он уже ушёл £I hardly had time to blink before he'd already gone
 "зелёные" £ "Зелёные" £the Greens
 дать что зелёный улица £ дать чему зелёную улицу £to give sth the green light
 дать наш зелёный улица £ дать н зелёную улицу £to give sth the green light
 желание   £ желание +gen  +infin £desire for/to do
 гореть желание  £ гореть желанием +infin £to be eager to do
 я ясно выражаюсь? £ я ясно выражаюсь? £do I make myself clear?
 на улице сегодня ясно £ на улице сегодня ясно £it's fine outside today
 теперь я весь ясно £ теперь мне всё ясно £it's all clear to me now
 ясно, что он недовольный £ ясно, что он недоволен £it's clear that he's not happy
 с ним всё ясно £ с ним всё ясно £nothing more needs to be said about him
 я мочь играть на гитаре/говорить по £ я могу играть на гитаре/говорить по £I can play the guitar/talk English
 я мочь играть на гитаре/говорить английски £ я могу играть на гитаре/говорить английски £I can play the guitar/talk English
 он мочь прийти £ он может прийти £he can come
 я сделать всё, что мочь £ я сделаю всё, что могу £I will do all I can
 завтра мочь не приходить £ завтра можешь не приходить £you don't have to come tomorrow
 он мочь обидеться £ он может обидеться £he may well be offended
 не мочь понять это £ не могу понять этого £I can't understand this
 мочь большой не извиняться £ можешь больше не извиняться £don't bother apologising any more
 мочь быть £ может быть £maybe
 не мочь быть! £ не может быть! £it's impossible!
 он, главное, весь отрицать £ он, главное, все отрицает £the main thing is, he denies everything
 закрывать в комнате £ закрывать в комнате £to shut sb in a room
 закрывать счёт £ закрывать счёт £to close an account
 закрывать глаз на  £ закрывать глаза на что-н £to close one's eyes to sth
 близко от  £ близко от +gen £near, 
 город близко £ город близко £the town isn't far off
 близко узнать  £ близко узнать кого-н £to get to know sb well
 принимать близко к сердцу £ принимать близко к сердцу £to take sth to heart
 собственность на +acc £ собственность на +acc £right of ownership of
 быть или находиться (impf £ быть или находиться (impf £to be in sb's possession
 приобретать в собственность  £ приобретать в собственность что-н £to become the owner of sth
 он не отказать в таланте £ ему не откажешь в таланте £you can't deny that he's talented
 отказываться от своих слов £ отказываться от своих слов £to retract one's words
 отказываться от мысли £ отказываться от мысли £to give up on an idea
 не отказаться £ не откажусь £I wouldn't say no
 глубокий старость £ глубокая старость £ripe old age
 глубокий ночь £ глубокая ночь £the dead of night
 глубокий снег £ глубокий снег £deep snow
 глубокий поклон £ глубокий поклон £deep bow
 глубокий тайна £ глубокая тайна £deep secret
 олимпийский деревня £ олимпийская деревня £Olympic Village
 переставать  £ переставать +infin £to stop doing
 перестаньте! £ перестаньте! £stop it!
 я слышать что сквозь сон £ я слышал что сквозь сон £I heard something in my sleep
 я слышать то сквозь сон £ я слышал то сквозь сон £I heard something in my sleep
 у неё зуб на зуб не попадает £ у неё зуб на зуб не попадает £her teeth are chattering
 говорить сквозь зубы £ говорить сквозь зубы £to talk through one's teeth
 это я не по зубам £ это мне не по зубам £it's too much for me
 он вооружённый до зубов £ он вооружён до зубов £he's armed to the teeth
 она на него зуб имеет £ она на него зуб имеет £she bears a grudge against him
 ни в зуб ногой £ ни в зуб ногой £he итп doesn't have a clue
 выпустить акционерный капитал £ выпущенный акционерный капитал £issued capital
 в глава с £ во главе с £headed by
 в глава  £ во главе +gen £at the head of
 в глава угол ставить  £ во главу угла ставить что-н £to give top priority to sth
 на собственном опыте £ на собственном опыте £from (one's own) experience
 старики £ старики £old people
 вы откуда ? £ Вы откуда ? £where are you from?
 откуда вы приехали? £ откуда Вы приехали? £where have you come from?
 откуда ты это знаешь? £ откуда ты это знаешь? £how do you know about that?
 он не мочь понять, откуда слышаться звук £ он не мог понять, откуда слышался звук £he couldn't work out where the sound was coming from
 откуда следует... £ откуда следует... £hence ...
 откуда ни взяться £ откуда ни возьмись £out of nowhere
 откуда я знаю? £ откуда я знаю? £how do I know?
 у меня будут крупные неприятности £ у меня будут крупные неприятности £I'll be in serious trouble
 крупный разговор £ крупный разговор £serious talk
 левый работа £ левая работа £moonlighting
 акварельный рисунок £ акварельный рисунок £watercolour 
 брать налог у  £ брать налог у кого-н что-н £to tax sb/sth
 брать налог у за  £ брать налог у за что-н £to tax sb/sth
 брать в расчёт или во внимание £ брать в расчёт или во внимание £to take sth into account
 откуда у тебя время берётся? £ откуда у тебя время берётся? £where do you find the time?
 откуда у него деньги берутся? £ откуда у него деньги берутся? £where does he get the money?
 браться за ум £ браться за ум £to come to one's senses
 никак не мочь запомнить это слово £ никак не могу запомнить это слово £I can't remember this word at all
 дверь никак не открываться £ дверь никак не открывалась £the door just wouldn't open
 он никак не удаваться её встретить £ ему никак не удавалось её встретить £there's no way he could have managed to meet her
 никак нельзя ... £ никак нельзя +infin ... £one can't do ...
 она хорошо выглядеть сегодня £ она хорошо выглядит сегодня £she looks nice today
 он выглядеть печальный £ он выглядит печальным £he looks sad
 в знак  £ в знак +gen £as a sign of
 под знаком  £ под знаком +gen £in an atmosphere of
 из ряда вон выходящий £ из ряда вон выходящий £extraordinary
 либо я, либо он £ либо я, либо он £it's either me or him
 спать мёртвый сон £ спать мёртвым сном £to sleep the sleep of the dead
 лежать мёртвый груз £ лежать мёртвым грузом £to lie unused
 вставать в весь рост £ вставать во весь рост £to stand up straight
 в ходе  £ в ходе +gen £in the course of
 ход мысли £ ход мыслей £train of thought
 идти в ход £ идти в ход £to come into use
 пускать в ход £ пускать в ход £to bring into use
 быть в (большом £ быть в (большом £to be (very) popular
 на ходу £ на ходу £on the move
 с ходу £ с ходу £straight off
 он с ходу взбежал на лестницу £ он с ходу взбежал на лестницу £he ran straight upstairs
 до дома три часа ходу £ до дома три часа ходу £it's three hours' walk to the house
 давать ход дело £ давать ход делу £to set things in motion
 давать ход новый люди £ давать ход новым людям £to give new people/methods a chance
 давать ход новый методы £ давать ход новым методам £to give new people/methods a chance
 давать задний ход £ давать задний ход £to reverse
 знать весь хода и выходы £ знать все ходы и выходы £to know all the ins and outs
 дело идти свой ход £ дело идёт своим ходом £events are taking their natural course
 по ходу дела £ по ходу дела £during the course of events
 чей ход? £ чей ход? £whose go is it?
 что ради? £ чего ради? £what for?
 шутка ради £ шутки ради £for a joke
 ради Бога! £ ради Бога! £for God's sake!
 согласиться с £ согласиться с £to agree with
 согласиться на  £ согласиться на чём-н £to agree on sth
 получать удовольствие от чего £ получать удовольствие от чего £to enjoy sth
 получать удовольствие от н £ получать удовольствие от н £to enjoy sth
 доставлять удовольствие £ доставлять удовольствие £to make sb happy
 с удовольствием £ с удовольствием £with pleasure
 я бы с удовольствием пошёл с Вами £ я бы с удовольствием пошёл с Вами £I would love to go with you
 чей это ребёнок? £ чей это ребёнок? £whose child is this?
 чей бы то ни быть £ чей бы то ни был £no matter whose it is
 в частных руках £ в частных руках £in private hands
 частный случай £ частный случай £isolated case
 предположим £ предположим £suppose
 предположим, он опоздать £ предположим, он опоздает £suppose he is late
 под названием  £ под названием +gen £named, 
 это не велосипед, а один название £ это не велосипед, а одно название £you can hardly call it a proper bicycle
 торговый название £ торговое название £trade name
 английский язык £ английский язык £English
 он ожидать блестящий карьер £ его ожидает блестящая карьера £he has a brilliant career ahead of him
 это можно быть ожидать £ этого можно было ожидать £that was to be expected
 способный  £ способный +infin £capable of doing
 он способный к математике £ он способен к математике £he has a gift for mathematics
 она способный на всё £ она способна на всё £she is capable of anything
 в данном случае £ в данном случае £in this case
 в данный момент £ в данный момент £at present
 закат горелый £ закат горел £there was a blazing sunset
 гореть от стыда £ гореть от стыда £to burn with shame/curiosity
 гореть от любопытства £ гореть от любопытства £to burn with shame/curiosity
 он гореть на работе £ он горит на работе £he puts everything into his work
 план горит! £ план горит! £the plan/play is in danger of being a complete failure!
 спектакль горит! £ спектакль горит! £the plan/play is in danger of being a complete failure!
 гореть весь синить огонь или пламенем! £ гори всё синим огнём или пламенем! £to hell with it!
 не гореть £ не горит £there's no hurry
 у меня душа горит £ у меня душа горит £I'm bursting with enthusiasm
 посылать к чёрту £ посылать к чёрту £to tell sb to go to hell
 за один приём £ за один приём £in one go
 в два три приёма £ в два три приёма £in two/three attempts
 в в три приёма £ в в три приёма £in two/three attempts
 устраивать приём £ устраивать приём £to organize a reception
 записываться на приём к  £ записываться на приём к +dat £to make an appointment to see
 остальной деньга £ остальные деньги £the rest of the money/children
 остальной дети £ остальные дети £the rest of the money/children
 остальной время £ остальное время £the rest of the time
 не иметь (никакий £ не иметь (никакого £to have no idea about
 высокий школа £ высшая школа £higher education
 начальный школа £ начальная школа £primary 
 средний школа £ средняя школа £secondary 
 там хлеб кот наплакать £ там хлеба кот наплакал £there's hardly any bread left
 весь работа пошлый кот под хвост £ вся работа пошла коту под хвост £all the work has gone down the plughole
 кот в мешке £ кот в мешке £a pig in a poke
 до завтра! £ до завтра! £see you tomorrow!
 откладывать на или до завтра £ откладывать на или до завтра £to put sth off until tomorrow
 говорить на ухо £ говорить что-нна ухо £to whisper sth in sb's ear
 не видать ты деньги как свой уши £ не видать тебе денег как своих ушей £you've got no chance of getting the money
 слушать в весь уши £ слушать во все уши £to be all ears
 слышать край уха или один ухо £ слышать краем уха или одним ухом £to listen to sth with half an ear
 по уши влюбиться в  £ по уши влюбиться в кого-н £to fall head over heels in love with sb
 уши вянуть от твоих шуток £ уши вянут от твоих шуток £your jokes make me sick
 от неё пахнет духами £ от неё пахнет духами £she smells of perfume
 нужно отметить, что ... £ нужно отметить, что ... £it should be noted that ...
 находиться под впечатлением чего £ находиться под впечатлением чего £to be impressed by sth
 находиться под впечатлением н £ находиться под впечатлением н £to be impressed by sth
 производить впечатление на +acc £ производить впечатление на +acc £to make an impression on
 такой впечатление, что или будто £ такое впечатление, что или будто £it looks as if
 ни при какой обстоятельства £ ни при каких обстоятельствах £under no circumstances
 стечение обстоятельства £ стечение обстоятельств £coincidence
 смотреть по обстоятельствам £ смотря по обстоятельствам £depending on the circumstances
 я нравиться читать £ мне нравится читать £I like to read/go for a walk
 я нравиться гулять £ мне нравится гулять £I like to read/go for a walk
 попытка к бегству £ попытка к бегству £attempted escape
 с два три попытка £ со второй третьей попытки £on
 с с третьей попытки £ со с третьей попытки £on
 в течение  £ в течение +gen £during
 с течением времени £ с течением времени £in the course of time
 по течению £ по течению £with the current
 плыть по течению £ плыть по течению £to go with the flow
 против течения £ против течения £against the current
 наш отношение носить деловой характер £ наши отношения носят деловой характер £our relations are of a business nature
 носить на руках £ носить на руках £to carry
 носиться в воздухе £ носиться в воздухе £to be in the air
 доводить до слёз £ доводить до слёз £to reduce sb to tears
 я обидный до слёз £ мне обидно до слёз £I'm so hurt I could cry
 в общих чертах £ в общих чертах £in general terms
 у него денег до чёрта £ у него денег до чёрта £he's rolling in money
 идти к чёрту! £ иди к чёрту! £go to hell!
 к чёрту! £ к чёрту! £not a thing
 ни черта £ ни черта £not a thing
 чёрт я дёрнуть £ чёрт меня дёрнул £I don't know what got into me
 чем чёрт не шутить £ чем чёрт не шутит £you never know
 чёрт взять или побрать или подери! £ чёрт возьми или побери или подери! £damn it!
 чёрт он знает! £ чёрт его знает! £God knows!
 чёрт знать что! £ чёрт знает что! £it's outrageous!
 он мочь чёрт знает, что наделать £ он может чёрт знает, что наделать £it's frightening to think what he might do
 чёрт с ним! £ чёрт с ним! £to hell with him!
 он дать ты денег? чёрт с два! £ он дал тебе денег?  чёрта с два! £did he give you any money? - like hell he did!
 внешний охрана £ внешняя охрана £outer guard
 внешний мир £ внешний мир £outside world
 внешний сторона  £ внешняя сторона +gen £the outside of
 немецкий язык £ немецкий язык £German
 принадлежать к  £ принадлежать к +dat £to belong to, 
 русский кухня £ русская кухня £Russian cuisine
 это совершенно очевидно! £ это совершенно очевидно! £it is perfectly obvious!
 он виноват? очевидно! £ он виноват?  очевидно! £is he guilty? - obviously!
 состоять £ состоять £to be
 проблема состоять в том, что ... £ проблема состоит в том, что ... £the problem is that ...
 как учёный, он не состояться £ как учёный, он не состоялся £he didn't make it as a scholar
 невозможно £ невозможно £that's impossible
 мать стать плохой £ мать стала плоха £mother is in a bad way
 в большинстве £ в большинстве £in most cases
 подавлять большинство £ подавляющее большинство £an overwhelming majority
 чувствовать себя хорошо £ чувствовать себя хорошо £to feel good/bad/awkward
 чувствовать себя плохо £ чувствовать себя плохо £to feel good/bad/awkward
 чувствовать себя неловко £ чувствовать себя неловко £to feel good/bad/awkward
 чувствуется, что он волноваться £ чувствуется, что он волнуется £you can tell he's worried
 это не в моих правилах £ это не в моих правилах £that's not my way
 как правило £ как правило £as a rule
 по всем правилам £ по всем правилам £by the rules
 сказать в лоб £ сказать в лоб £to tell sb straight
 у него на лбу написано, что он врёт £ у него на лбу написано, что он врёт £it's written all over his face that he's lying
 давать повод для чего £ давать повод для чего £to give sb cause for sth
 давать повод для н £ давать повод для н £to give sb cause for sth
 идти или быть (impf £ идти или быть (impf £to be under sb's thumb
 довольствоваться малое £ довольствоваться малым £to have modest needs
 с малых лет £ с малых лет £from childhood
 у него семья мал мала меньше £ у него семья мал мала меньше £he has a very large family of small children
 он маленький да удалый £ он мал да удал £he's a smart little guy
 без малого два часа £ без малого два часа £just before two o'clock
 самый малое £ самое малое £at the very least
 близкий  £ близкий +dat £similar
 близкий по  £ близкий по +dat £similar
 они близкий в мнения £ они близки во мнениях £they think alike
 с моря несёт прохладой £ с моря несёт прохладой £coolness wafted in from the sea
 нести наказание £ нести наказание £to take punishment
 нести потеря £ нести потери £to suffer losses
 нести ущерб £ нести ущерб £to be damaged
 куда ты несёт? £ куда тебя несёт? £where on earth are you going?
 кто это несёт? £ кого это несёт? £who on earth is that?
 переходить к  £ переходить к +dat £to pass to; (
 переходить в атаку £ переходить в атаку £to launch an attack
 переходить на +acc £ переходить на +acc £to switch to
 переходить граница £ переходить границу £to cross the frontier
 переходить из рук в руки £ переходить из рук в руки £to change hands
 переходить на грубости £ переходить на грубости £to resort to bad language
 дружба перейти в любовь £ дружба перешла в любовь £friendship turned
 срок служба £ срок службы £durability
 указать на дверь £ указать на дверь £to show sb the door
 ни для чего не пригодный £ ни для чего не пригодный £not suitable for anything
 ни с чем не согласен £ ни с чем не согласен £I don't agree with anything
 ни о чём не прошу £ ни о чём не прошу £I don't ask for anything
 ничто я не интересно £ ничто мне не интересно £nothing interests me
 ничто с ним не случится £ ничего с ним не случится £nothing will happen to him
 ничто подобный не видеть £ ничего подобного не видел £I've never seen anything like it
 ничто подобного! £ ничего подобного! £nothing like it!
 всего ничто £ всего ничего £next to nothing
 ни за что! £ ни за что! £no way!
 ни за что не соглашайся £ ни за что не соглашайся £whatever you do, don't agree
 ни за что ни про что £ ни за что ни про что £for nothing
 я здесь ни при что £ я здесь ни при чём £it has nothing to do with me
 ничто не поделать £ ничего не поделаешь £there's nothing to be done
 вниз £ вниз £down
 вниз по течению £ вниз по течению £downstream
 кто угодный £ кто угодно £anyone
 когда угодный £ когда угодно £whenever/whichever you like
 какой угодный £ какой угодно £whenever/whichever you like
 сколько угодный £ сколько угодно £any amount
 кома угодный начать? £ кому угодно начать? £who would like to start?
 взять всё, что вы угодный £ возьмите всё, что Вам угодно £take whatever you like
 от них можно ожидать чего угодно £ от них можно ожидать чего угодно £they might do anything
 он на этом собаку съел £ он на этом собаку съел £he knows it inside out
 вот где собака зарыта! £ вот где собака зарыта! £so that's what it is!
 он, пожалуй, не прийти £ он, пожалуй, не придёт £he may not come
 я, пожалуй, пойти £ я, пожалуй, пойду £I'd better go
 скорый поезд £ скорый поезд £express train
 поезд дальний следование £ поезд дальнего следования £long-distance train
 ехать поезд или на поезде £ ехать поездом или на поезде £to travel by train
 ехать в поезде метро £ ехать в поезде метро £to travel by tube 
 плакать от  £ плакать от +gen £to cry from
 плакать мой выходной £ плакал мой выходной £so much for my day off
 плакать мой деньга £ плакали мои деньги £that's my money up the spout
 палка по нему плачет £ палка по нему плачет £he's asking for a beating
 есть или уписывать (impf £ есть или уписывать (impf £to gobble one's food up
 девичий фамилия £ девичья фамилия £maiden name
 как ваш фамилия? £ как Ваша фамилия? £what is your surname?
 мой фамилия серов £ моя фамилия Серов £my surname is Serov
 я кто звонил? £ мне кто звонил? £did anybody
 я нибыть звонил? £ мне нибудь звонил? £did anybody
 кто должный он помочь £ кто должен ему помочь £somebody
 нибыть должный он помочь £ нибудь должен ему помочь £somebody
 в реальном времени £ в реальном времени £real-time
 он утверждал, что ничто не знать £ он утверждал, что ничего не знает £he maintained that he didn't know anything
 утвердить в подозрениях £ утвердить в подозрениях £to confirm sb's suspicions
 утвердить в должности £ утвердить в должности £to approve sb's appointment to office
 утвердить в мнении £ утвердить в мнении £to strengthen sb's conviction/intention
 утвердить в намерении £ утвердить в намерении £to strengthen sb's conviction/intention
 заправочный станция £заправочная станция £filling station
 телефонный станция £телефонная станция £telephone exchange
 бить в +acc £бить в +acc £to bang at
 бить на +acc £бить на +acc £to aim for
 бить по столу £бить по столу £to bang on the table
 бить в барабан £бить в барабан £to beat a drum
 свет бить я в глаза £свет бьёт мне в глаза £the light is blinding me
 бить по чьим недостаткам £бить по чьим недостаткам £to severely criticize sb's failings
 бить по н недостаткам £бить по н недостаткам £to severely criticize sb's failings
 бить по карману £бить по карману £to hit one's pocket
 это бить по моим интересам £это бьёт по моим интересам £it conflicts with my interests
 он бить озноб £его бьёт озноб £he's got a fit of the shivers
 биться о +acc £биться о +acc £to bang against
 биться над £биться над £to struggle with
 хоть голова о стен биться £хоть головой об стену бейся £you might as well bang your head against a brick wall
 уверенный в +prp £уверенный в +prp £sure of
 уверенный в себе £уверенный в себе £self-confident, 
 она хорошо сохраниться £она хорошо сохранилась £she's well-preserved
 представлять  £представлять кому-н £to introduce sb to sb
 представлять к  £представлять к +dat £to recommend sb for, 
 представлять интерес £представлять интерес £to be of interest
 представлять себя £представлять себе £to imagine
 представить ! £представьте ! £(just) imagine!
 представляться  £представляться кому-н £to appear before sb
 он представиться будущий встреча £ему представилась будущая встреча £he pictured a future meeting
 она представиться возможность поехать в Лондон £ей представилась возможность поехать в Лондон £an opportunity arose for her to go to London
 представляться больной £представляться больным £to pretend to be ill/asleep
 представляться спать £представляться спящим £to pretend to be ill/asleep
 в основном £в основном £on the whole
 передать он привет £передайте ему привет £give him my regards
 передать ей, что я не прийти £передайте ей, что я не приду £tell her I am not coming
 передавать по телевидению £передавать по телевидению £to televise/broadcast sth
 передавать по радио £передавать по радио £to televise/broadcast sth
 передавать дело в суд £передавать дело в суд £to refer a matter to court
 он передаться талант отец £ему передался талант отца £he has inherited his father's talent
 в отсутствие  £в отсутствие +gen £in the absence of
 наступить на +acc £наступить на +acc £to step on
 здоров, благодаря тому, что занимаюсь спортом £здоров, благодаря тому, что занимаюсь спортом £I'm healthy thanks to
 на свою шею £на свою шею £to one's own detriment
 сидеть или висеть (impf £сидеть или висеть (impf £to live off sb
 гнать в шею £гнать в шею £to throw sb out on his итп ear
 идти в гору £идти в гору £to go uphill
 идти под гору £идти под гору £to go downhill
 у меня гора с плеч свалилась £у меня гора с плеч свалилась £that's a weight off my mind
 обещать золотые гора £обещать золотые горы £to promise the earth
 стоять гора за  £стоять горой за кого-н £to stand up for sb
 пир гора £пир горой £celebratory blowout
 зубной боль £зубная боль £toothache
 головной боль £головная боль £headache
 боль в груди £боль в груди £chest/abdominal pain
 боль в животе £боль в животе £chest/abdominal pain
 в открытую £в открытую £openly
 на открытом воздухе £на открытом воздухе £outside, 
 музей под открытым небом £музей под открытым небом £open-air museum
 открытый машина £открытая машина £open-top car
 открытый платье £открытое платье £low-cut dress
 денежный масса £денежная масса £money supply
 дети играть возле £дети играли возле £the children were playing nearby
 дом быть возле реки £дом был возле реки £the house stood near the river
 как вы зовут? £как Вас зовут? £what is your name?
 я звать александр £меня зовут Александр £my/his name is Alexander
 он звать александр £его зовут Александр £my/his name is Alexander
 звать в гости кино £звать в гости кино £to ask sb over/to the cinema
 звать в в кино £звать в в кино £to ask sb over/to the cinema
 понятие не иметь £понятия не имею £I've no idea
 объявлять собрание закрытый победитель £объявлять собрание закрытым победителем £to declare the meeting closed/sb the winner
 объявлять собрание победитель £объявлять собрание кого-н победителем £to declare the meeting closed/sb the winner
 этот стол я низкий £этот стол мне низок £this table is too low for me
 низкий лоб £низкий лоб £narrow forehead
 низкий место £низкое место £low-lying area
 низкий поклон £низкий поклон £low bow
 реальность наш время £реальности нашего времени £modern-day realities
 половый член £половой член £penis
 член предложение £член предложения £part of a sentence
 ложиться в больницу £ложиться в больницу £to go into hospital
 ложиться в дрейф £ложиться в дрейф £to drift
 у меня голова кругом идёт £у меня голова кругом идёт £my head is spinning
 ходить по кругу £ходить по кругу £to go round and round
 бегова круг £беговой круг £racing track
 полярный круг £полярный круг £polar circle
 звучать убедительно £звучит убедительно £it sounds convincing
 в её голосе звучала обида £в её голосе звучала обида £she sounded hurt
 приходить в ужас £приходить в ужас £to be horrified/bewildered
 приходить в недоумение £приходить в недоумение £to be horrified/bewildered
 приходить в восторг £приходить в восторг £to go into raptures
 приходить в негодность £приходить в негодность £to become worthless
 приходить в упадок £приходить в упадок £to go into decline
 приходить в запущенность £приходить в запущенность £to fall into neglect
 приходить в голову или на ум £приходить в голову или на ум £to occur to sb
 приходить в себя £приходить в себя £to come to
 прийтись согласиться £ придётся согласиться £we'll have to agree
 мы прийтись тяжело £нам пришлось тяжело £we had a hard time
 как прийтись £как придётся £anyhow
 где прийтись £где придётся £anywhere
 что прийтись £что придётся £anything
 у него короткая память £у него короткая память £he has a short memory
 у него руки коротки £у него руки коротки £he's not up to it
 мы с ним на короткой ноге £мы с ним на короткой ноге £we're on good terms
 быть дело £суть дела £the crux of the matter
 по сути £по сути £as a matter of fact
 такой случаи быть грозный предупреждение £такие случаи суть грозное предупреждение £such incidents serve as a severe warning
 давать воля слёзы £давать волю слезам £to cry/speak without restraint
 давать воля язык £давать волю языку £to cry/speak without restraint
 давать воля чувства £давать волю чувствам £to give free rein to one's feelings
 делать по своей воле £делать по своей воле £to do sth of one's own volition
 это не в моей воле £это не в моей воле £it's not in
 они нельзя ставить на одну доску £их нельзя ставить на одну доску £they're not in the same league
 ставить перед собой задачу £ставить перед собой задачу £to set o.s. a task
 решать задача £решать задачу £to solve a problem
 красота! £красота! £wonderful!
 набивать карман £набивать карман £to line one's pockets
 это я не по карману £это мне не по карману £I can't afford it
 налоги ударить по карману £налоги ударили по карману £the taxes have hit the population hard
 держать карман шире! £держи карман шире! £fat chance!
 он не полезть за словом в карман £он не полезет за словом в карман £he's never short of something to say
 я страшно £мне страшно £I'm frightened
 страшно подумать £страшно подумать £it's frightening to think
 он страшно довольный себя £он страшно доволен собой £he's awfully
 она страшно устать £она страшно устала £she's awfully
 она страшно любить болтать £она страшно любит болтать £she really likes to chat
 бросать замечание £бросать замечание £to pass comment
 я бросить в жар £меня бросило в жар £I broke out in a (cold) sweat
 бросать  £бросать +infin £to give up doing
 бросьте! £бросьте! £stop it!
 бросаться в драку £бросаться в драку £to rush into the fray/to the attack
 бросаться в атаку £бросаться в атаку £to rush into the fray/to the attack
 бросаться на помощь £бросаться на помощь £to rush to sb's aid
 броситься по лестнице вниз £броситься по лестнице вниз £to rush downstairs
 броситься в обьятия £броситься в обьятия £to fall into sb's arms
 краска броситься он в лицо £краска бросилась ему в лицо £the colour rushed to his face
 академический час £академический час £what time is it?
 который час? £который час? £what time is it?
 сейчас 3 час ночь £сейчас 3 часа ночи £it's 3 o'clock in the morning/afternoon
 сейчас 3 час день £сейчас 3 часа дня £it's 3 o'clock in the morning/afternoon
 в 9 часов утра £в 9 часов утра £at 9 o'clock in the morning/evening
 в 9 часов вечера £в 9 часов вечера £at 9 o'clock in the morning/evening
 стоять на часах £стоять на часах £to stand guard
 по часам £по часам £by the clock
 час от часу не легче £час от часу не легче £it gets worse by the hour
 в добрый час! £в добрый час! £Godspeed!
 с часу на час £с часу на час £any moment
 он помочь я в трудный час £он помог мне в трудный час £he helped me in my hour of need
 он, видимо, не прийти £он, видимо, не придёт £it looks like he's not coming
 в сущности £в сущности £in essence, 
 он странно выглядеть £он странно выглядит £he looks strange
 странно, что её ещё нет £странно, что её ещё нет £it is strange
 я странно, что ... £мне странно, что ... £I find it strange that ...
 он уметь плавать £он умеет плавать £he can swim/read
 он уметь читать £он умеет читать £he can swim/read
 мария уметь хорошо одеваться £Мария умеет хорошо одеваться £Maria knows how to dress well
 в значительной степени £в значительной степени £to a significant degree
 признаваться в любви £признаваться в любви £to make a declaration of love to sb
 признаться или признаюсь, я вы не понимать £признаться или признаюсь, я Вас не понимаю £I have to admit that I don't understand you
 сто книги £сто книг £a hundred books/tables
 сто столы £сто столов £a hundred books/tables
 около ста £около ста £about a hundred
 сто один £сто первый £hundred and first
 я уверенный на сто процентов £я уверен на сто процентов £I am one hundred percent sure
 много сот £много сот £many hundreds
 несколько сот £несколько сот £several hundred
 доходить до отчаяния £доходить до отчаяния £to reach the point of desperation/exhaustion
 доходить до истощения £доходить до истощения £to reach the point of desperation/exhaustion
 до моего сведения дошло, что ... £до моего сведения дошло, что ... £it has been brought to my attention that ...
 устраивать на работу £устраивать на работу £to help sb find work/a flat
 устраивать на квартиру £устраивать на квартиру £to help sb find work/a flat
 устраивать скандал £устраивать скандал £to make a scene
 это я устроить £это меня устроит £that suits me
 устраиваться на работу £устраиваться на работу £to get a job
 он устроиться на завод £он устроился на завод £he got a job in a factory
 ставить на карту  £ставить на карту что-н £to put sth at stake
 сойти за +acc £сойти за +acc £to pass as
 сходить с ума £сходить с ума £to go mad
 фильм сойти с экрана £фильм сошёл с экрана £the film is not shown anymore
 с ума сойдёшь или сойти £с ума сойдёшь или сойти £the mind boggles
 весь сойти благополучно £всё сошло благополучно £everything's turned out well
 сойти £сойдёт £it will do (as it is)
 он весь сходить с рук £ему всё сходит с рук £he gets away with everything
 сойтись на том, что ... £сошлись на том, что ... £it was agreed that ...
 сойтись в взгляды вкусы £сойтись во взглядах вкусах £to have similar views/tastes
 сойтись в в вкусы £сойтись во во вкусах £to have similar views/tastes
 сходиться на цене £сходиться на цене £to agree on a price/conditions
 сходиться на условиях £сходиться на условиях £to agree on a price/conditions
 сойтись характеры £сойтись характерами £to get on
 поступать в +acc £поступать в +acc £to enter
 поступать на +acc £поступать на +acc £to start
 на фоне чего £на фоне чего £against a background of sth
 на фоне н £на фоне н £against a background of sth
 на фоне  £на фоне кого-н £next to sb, 
 падать на +acc £падать на +acc £to fall on
 падать на +acc £падать на +acc £to fall on
 падать дух £падать духом £to lose heart
 у неё упало настроение £у неё упало настроение £her spirits sank
 падать в чьих глазах £падать в чьих глазах £to fall in sb's estimation
 падать в н глазах £падать в н глазах £to fall in sb's estimation
 падать в обморок £падать в обморок £to faint
 итак, можно заключить, что ... £итак, можно заключить, что ... £thus it can be concluded that ...
 делать так £делайте так £do it like this
 пусть быть так £пусть будет так £so be it
 так не пойти £так не пойдёт £that won't do
 она весь делать не так £она всё делает не так £she does everything wrong
 я так испугался, что начать кричать £я так испугался, что начал кричать £I was so frightened I started to shout
 весь случиться так неожиданно! £всё случилось так неожиданно! £it all happened so unexpectedly!
 так это не пройти £так это не пройдёт £you won't get away with it
 я сказать это просто так £я сказал это просто так £I said it for no (special) reason
 почему ты плачешь? да так £почему ты плачешь?  да так £why are you crying? - for no reason
 что с тобой? так £что с тобой?  так £what's wrong? - nothing
 так я ты и поверил! £так я тебе и поверил! £I'm not falling for that!
 день так через два £дня так через два £in about two days
 поведение у него плохое; так, вчера сломал окно £поведение у него плохое; так, вчера сломал окно £his behaviour is bad, for example, yesterday he broke a window
 так, весь хорошо £так, всё хорошо £OK, that's fine/correct
 так, весь правильно £так, всё правильно £OK, that's fine/correct
 плохо себя чувствуешь, так идти спать £плохо себя чувствуешь, так иди спать £if you feel ill, (then) go and have a sleep
 ехать, так ехать £ехать, так ехать £if we are going, (then) let's go
 так ты поедешь? £так ты поедешь? £so, you are going?
 я пытаться он убедить, так он не слушать £я пытался его убедить, так он не слушает £I tried to convince him but he wouldn't listen
 он хороший человек, не так ли? £он хороший человек, не так ли? £he's a good person, isn't he?
 у них есть собака, не так ли? £у них есть собака, не так ли? £they have a dog, don't they?
 если или раз так £если или раз так £in that case
 так и быть! £так и быть! £so be it!
 так и есть £так и есть £sure enough
 так ему! £так ему! £serves him right!
 так себя £так себе £so-so
 так как £так как £since
 так что £так что £so
 так чтобы £так чтобы £so that
 он вести класс фортепьяно в консерватории £он вёл класс фортепьяно в консерватории £he taught the piano at the conservatory
 специалист высокий класс £специалист высокого класса £highly-qualified specialist
 показывать класс £показывать класс £to show one's class
 в среднем £в среднем £on average
 выше среднее £выше среднего £above/below average
 ниже среднее £ниже среднего £above/below average
 он средний года £он средних лет £he is middle-aged
 она большой с я не разговаривать £она больше со мной не разговаривает £she doesn't talk to me any more
 помимо всего прочее £помимо всего прочего £on top of everything else
 и прочее £и прочее £and so on
 министерство иностранный дела £Министерство иностранных дел £Ministry of Foreign Affairs
 на основе  £на основе +gen £on the basis of
 класть в основу чего £класть в основу чего £to use as a basis for sth
 класть в основу н £класть в основу н £to use as a basis for sth
 быть или лежать (impf £быть или лежать (impf £to be the basis of sth
 просить вас! £прошу Вас! £if you please!
 просить о  £просить о  +infin £to ask sb for sth/to do
 просить за  £просить за кого-н £to ask sb a favour 
 слово так и проситься с языка £слово так и проситься с языка £to have a word on the tip of one's tongue
 её лицо проситься на картину £её лицо просится на картину £her face was crying out to be painted
 как ваш успехи? £как Ваши успехи? £how are you doing?
 с успехом £с успехом £successfully
 добиваться успех £добиваться успеха £to achieve success
 с тем же успехом £с тем же успехом £just as well
 в долгий ящик откладывать  £в долгий ящик откладывать что-н £to put sth off, 
 он быть когда богатый £он был когда богат £he was once a rich man
 он быть то богатый £он был то богат £he was once a rich man
 учёный совет £учёный совет £academic council
 совет безопасность оон £Совет Безопасности ООН £United Nations Security Council
 давать совет £давать совет £to give sb advice
 держать совет £держать совет £to hold a council
 последний крик мода £последний крик моды £the last word in fashion
 время лететь £время летит £time flies
 весь наш планы полететь £все наши планы полетели £all our plans were dashed
 под боком £под боком £right nearby
 бок о бок £бок о бок £side by side
 отправлять на тот свет £отправлять на тот свет £to do away with sb
 он вырасти за границей £он вырос за границей £he grew up abroad
 растить в чьих глазах £расти в чьих глазах £to grow in sb's estimation
 растить в н глазах £расти в н глазах £to grow in sb's estimation
 ставить перед фактом £ставить перед фактом £to present sb with a fait accompli
 голый факты £голые факты £the bare facts
 факт тот, что ... £факт тот, что ... £the fact of the matter is that ...
 оказывать влияние на +acc £оказывать влияние на +acc £to influence, 
 под влиянием  £под влиянием +gen £under the influence of
 в действительности £в действительности £in reality
 терять голова £терять голову £to lose one's head
 терять из виду £терять из виду £to lose sight of
 терять почва под ногами £терять почву под ногами £to lose one's way
 теряться в догадках £теряться в догадках £to get caught up in conjecture
 гулять в дождь £гулять в дождь £to go for a walk in the rain
 дождь идти £дождь идёт £it's raining
 дождь пойти £дождь пошёл £it has started to rain
 попадать под дождь £попадать под дождь £to get caught in the rain
 дождь лить как из ведра £дождь льёт как из ведра £it's bucketing (with rain)
 культура труд £культура труда £work ethic
 боже! какой красота! £Боже! какая красота! £God, it's beautiful!
 бог сохранить или упасти или избавить £Боже сохрани или упаси или избави £God forbid
 верить в Бога £верить в Бога £to believe in God
 бог знать или ведать что £Бог знает или весть что £God knows what
 благословить вы бог! £благослови Вас Бог! £God bless you!
 не дать бог! £не дай Бог! £God forbid!
 ради Бога! £ради Бога! £for God's sake!
 слава бог £слава Богу £thank God
 железный нервы £железные нервы £nerves of steel
 светло £светло £light-red/-green
 красный £красный £light-red/-green
  £ £light-red/-green
 зелёный £зелёный £light-red/-green
 у него светлая голова £у него светлая голова £he is very bright
 не для чего стараться £не для чего стараться £there is nothing to try for
 не к чему придраться £не к чему придраться £there is nothing to find fault with
 я не с чем идти £мне не с чем идти £I have nothing to take
 не о чем говорить £не о чем говорить £there is nothing to talk about
 нечего сердиться £нечего сердиться £there is nothing to be angry about
 не за что! £не за что! £not at all!, 
 нечего говорить £нечего говорить £no buts about it
 нечего сказать! £нечего сказать! £would you credit it!
 от нечего делать £от нечего делать £for want of something better to do
 делать нечего £делать нечего £there's nothing else to be done
 страсть разгореться £страсти разгорелись £passions were running high
 страсть к музыке £страсть к музыке £a passion for music/books
 страсть к книгам £страсть к книгам £a passion for music/books
 как приказать £как прикажете £as you like
 я хватать деньги на еду £мне хватает денег на еду £I've got enough to buy food
 он не хватить на это £его не хватило на это £he wasn't up to it
 он хватать весь подряд £он хватал всё подряд £he grabbed whatever he could
 хватать за душу £хватать за душу £to tug at one's heartstrings
 хватать на лету £хватать на лету £to grasp sth in an instant
 это ещё не хватало! £этого ещё не хватало! £as if that wasn't enough!
 не хватать только, чтобы он отказаться £не хватает только, чтобы он отказался £now all we need is for him to refuse
 хвататься за всё сразу £хвататься за всё сразу £to try to do everything at once
 хвататься за соломинку £хвататься за соломинку £to clutch at straws
 хвататься за голову £хвататься за голову £to panic
 отличать плохой от хорошего £отличать плохое от хорошего £to tell the difference between good and bad
 я не мочь отличить они £я не могу отличить их £I can't tell them apart
 неужели она так думает? £неужели она так думает? £does she really think that?
 отсюда можно заключить, что ... £отсюда можно заключить, что ... £from this we can conclude that ...
 математический способность £математические способности £aptitude for mathematics
 пропускной способность £пропускная способность £capacity
 покупательный способность население £покупательная способность населения £purchasing power (of the population)
 в одно мгновение £в одно мгновение £right away
 красный строка £красная строка £new paragraph
 читать между строк £читать между строк £to read between the lines
 предлагать на выбор £предлагать на выбор £to offer a selection of sth
 по чьему выбору £по чьему выбору £of sb's choice
 по н выбору £по н выбору £of sb's choice
 сколько лет, сколько зим! £сколько лет, сколько зим! £it's been ages!
 висеть в воздухе £висеть в воздухе £to be up in the air
 у него на шее висят родственники жены £у него на шее висят родственники жены £his wife's relatives are a burden to him
 висеть на телефоне £висеть на телефоне £to spend ages on the phone
 общий территория завод 100 кв мили £общая территория завода  100 кв миль £the plant occupies an area of 100 sq miles
 вне или без сомнения £вне или без сомнения £without a doubt
 брать под сомнение £брать под сомнение £to doubt sth
 изображать из себя наивного £изображать из себя наивного £to make o.s. out to be naive/an expert
 изображать из себя знатока £изображать из себя знатока £to make o.s. out to be naive/an expert
 на его лице изобразился ужас £на его лице изобразился ужас £a look of horror came over his face
 в конечном счёте или итоге £в конечном счёте или итоге £in the final analysis
 вычислительный техника £вычислительная техника £computers 
 восток £Восток £the East, 
 ехать на восток £ехать на восток £to travel east
 лежать (impf £лежать  (impf £to lie/be situated to the east of
 лежать находиться (impf £лежать находиться (impf £to lie/be situated to the east of
 на коротких волнах £на коротких волнах £on short/medium/long wave
 на средних волнах £на средних волнах £on short/medium/long wave
 на длинных волнах £на длинных волнах £on short/medium/long wave
 вера в  £вера в что-н £faith in sb/sth
 вера и правда служить  £верой и правдой служить кому-н £to serve sb/sth faithfully
 вера и правда служить что £верой и правдой служить чему £to serve sb/sth faithfully
 вера и правда служить наш £верой и правдой служить н £to serve sb/sth faithfully
 на веру принимать  £на веру принимать что-н £to take sth on trust
 в области  £в области +gen £in the field of
 в центре внимания £в центре внимания £in the limelight
 я удивился, что он не позвонить £я удивился, что он не позвонил £I was surprised that he didn't phone
 падать на +acc £падать на +acc £to fall on
 падать на +acc £падать на +acc £to fall on
 падать дух £падать духом £to lose heart
 у неё упало настроение £у неё упало настроение £her spirits sank
 падать в чьих глазах £падать в чьих глазах £to fall in sb's estimation
 падать в н глазах £падать в н глазах £to fall in sb's estimation
 падать в обморок £падать в обморок £to faint
 давать выход что £давать выход чему £to give vent to sth
 давать выход наш £давать выход н £to give vent to sth
 пускать на +acc $ £пускать на +acc  $ £to use sth as/for
 пускать на +acc под $ £пускать на +acc под $ £to use sth as/for
 пускать  £пускать куда-нибудь £to let sb go somewhere
 пускать товар в продажу £пускать товар в продажу £to put goods onto the market
 пускать пузыри £пускать пузыри £to blow bubbles
 пускать слюни £пускать слюни £to dribble
 пускать вода £пускать воду £to turn on the water/gas
 пускать газ £пускать газ £to turn on the water/gas
 пускаться в подробности £пускаться в подробности £to go into detail
 пускаться в пляс или плясать £пускаться в пляс или плясать £to start dancing
 пускаться в путь £пускаться в путь £to set off
 по всем статьям £по всем статьям £in all respects
 выступать с речью £выступать с речью £to make a speech
 греческий язык £греческий язык £Greek
 тёплый местечко £тёплое местечко £cushy job
 сказать пара тёплый слова £сказать пару тёплых слов £to give sb a piece of one's mind
 кусок сахара £кусок сахара £sugar lump
 кусок мыло £кусок мыла £bar of soap
 кусок хлеб £кусок хлеба £daily bread
 внешний долг £внешний долг £foreign/national debt
 государственный долг £государственный долг £foreign/national debt
 давать (взять perf £давать  (взять perf £to lend/borrow sth
 давать брать (взять perf £давать брать (взять perf £to lend/borrow sth
 входить (залезть perf £входить  (залезть perf £to get/fall into debt
 входить залезать (залезть perf £входить залезать (залезть perf £to get/fall into debt
 быть в долгу перед кем или у  £быть в долгу перед кем или у кого-н £to be indebted to sb
 быть в долгу перед н или у  £быть в долгу перед н или у кого-н £to be indebted to sb
 по долгу службы £по долгу службы £in the course of duty
 один долг £первым долгом £first of all
 таков ты мой совет £таков тебе мой совет £that is my advice to you
 ситуация такова, что ... £ситуация такова, что ... £the situation is such that ...
 и быть таков £и был таков £and we never saw him again
 у меня на душе спокойно £у меня на душе спокойно £I feel calm
 признаваться в любви £признаваться в любви £to make a declaration of love to sb
 признаться или признаюсь, я вы не понимать £признаться или признаюсь, я Вас не понимаю £I have to admit that I don't understand you
 на слух £на слух £by hearing
 играть по слуху £играть по слуху £to play by ear
 о нём ни слуху ни духу £о нём ни слуху ни духу £there's been no word of him
 по слухам £по слухам £from what people are saying
 заявлять о своих правах (на +acc £заявлять о своих правах (на +acc £to claim one's rights (to)
 заявлять нав милиция £заявлять нав милицию £to report sb to the police
 брать или поднимать (поднять perf £брать или поднимать (поднять perf £to pick up the receiver
 сворачивать в трубку £сворачивать в трубку £to roll sth into a tube
 приглашать в гости £приглашать в гости £to invite sb
 приглашать на танец £приглашать на танец £to ask sb to dance
 пропадать без вести £пропадать без вести £to go missing
 пожалуйста, помочь я £пожалуйста, помогите мне £please help me
 сказать пожалуйста! £скажите пожалуйста! £you don't say!
 скажите, пожалуйста, где вокзал! £скажите, пожалуйста, где вокзал! £could you tell me where the station is, please?
 закончить школа и, пожалуйста, жениться £закончил школу и, пожалуйста, женился £he left school and then, would you believe it, he got married
 можно здесь сесть? пожалуйста! £можно здесь сесть?  Пожалуйста! £may I sit here? - Certainly!
 народный поэт £народный поэт £national poet
 народный художник £народный художник £народный артист or заслуженный артист
 народный артист £народный артист £народный артист or заслуженный артист
 необходимость в +prp £необходимость в +prp £need for
 по мере необходимости £по мере необходимости £as (far as is) necessary
 по необходимости £по необходимости £out of necessity
 предметы один необходимость £предметы первой необходимости £bare essentials
 какой у тебя размер? £какой у тебя размер? £what size do you take?
 естественный наука £естественные науки £natural sciences
 естественный смерть £естественная смерть £death from natural causes
 преступный элементы £преступные элементы £criminal element
 прогрессивный элементы общество £прогрессивные элементы общества £progressive elements in society
 на улице комнате тепло £на улице комнате тепло £it's warm outside/inside
 на в комнате тепло £на в комнате тепло £it's warm outside/inside
 мы тепло встретить £нас тепло встретили £we were given a warm welcome
 10 градусы тепло £10 градусов тепла £10 degrees (centigrade)
 я тепло £мне тепло £I'm warm
 исполнительный лист £исполнительный лист £writ of execution
 опросный лист £опросный лист £questionnaire
 прямые издержка £прямые издержки £direct cost
 вон отсюда! £вон отсюда! £get lost!
 выйти вон! £выйди вон! £get out!
 вон она идти £вон она идёт £look, there she is
 вон что £вон что £so that's it!
 хлебнуть горе £хлебнуть горя £to suffer one's share of misfortune
 помогать горе £помогать горю £to help out in times of trouble
 с горя £с горя £with
 в горе £в горе £in (one's) grief
 как на горе £как на горе £as ill luck would have it
 горе ты моё! £горе ты моё! £you'll be the death of me!
 он и горе мало £ему и горя мало £he couldn't care less
 богатый урожай £богатый урожай £bumper harvest
 богатый £богатый £rich in
 чем богаты, тем и рад £чем богаты, тем и рады £what's ours is yours
 двое часы £двое часов £two watches/sledges
 двое сани £двое саней £two watches/sledges
 двое брюки £двое брюк £two pairs of trousers/scissors
 двое ножницы £двое ножниц £two pairs of trousers/scissors
 они быть двое £их было двое £there were two of them
 он не спасть двое сутки £он не спал двое суток £he didn't sleep for forty-eight hours
 есть за двоих £есть за двоих £to eat enough for two
 на своих двоих £на своих двоих £on foot
 по направлению к  £по направлению к +dat £towards
 мелкий деньга £мелкие деньги £small change
 важный птица £важная птица £big shot
 удар гром £удар грома £clap of thunder
 быть в ударе £быть в ударе £to be on the ball
 ставить под удар £ставить под удар £to put sb in a vulnerable position
 наносить удар  £наносить удар кому-н £to deal a blow to sb
 сейчас четыре час £сейчас четвёртый час £it's after three
 пара слова £пара слов £a couple of words/minutes
 пара минуты £пара минут £a couple of words/minutes
 работать (impf £работать  (impf £to work/play with sb
 работать играть (impf £работать играть (impf £to work/play with sb
 это пара пустяки £это пара пустяков £it's child's play
 они два сапог пара £они два сапога пара £they are as bad as each other
 на всех парах £на всех парах £full steam ahead
 в честь  £в честь +gen £in hono(u)r of
 к чести  £к чести кого-н £to sb's credit
 делать честь  £делать честь кому-н £to do sb credit
 отдавать честь £отдавать честь £to salute sb
 выходить с честью из чего £выходить с честью из чего £to come out of sth with one's hono(u)r intact
 выходить с честью из н £выходить с честью из н £to come out of sth with one's hono(u)r intact
 пора и честь знать £пора и честь знать £it is time to wind up
 видный успех £виден успех £success is in sight
 открывать торговля чем £открывать торговлю чем £to start selling sth
 открывать торговля наш £открывать торговлю н £to start selling sth
 открывать америка £открывать Америку £to reinvent the wheel
 открывать счёт £открывать счёт £to open an account
 открывать огонь £открывать огонь £to open fire
 открыть  £открыть кому-н £to open up to sb
 у него глаза открылись £у него глаза открылись £he has begun to see things clearly
 единый целое £единое целое £unified whole
 французский язык £французский язык £French
 у меня схватило живот £у меня схватило живот £I've got stomach cramps
 отпуск без содержания £отпуск без содержания £unpaid leave
 я хотеться есть £мне хочется есть £I'm hungry
 есть глаза £есть глазами £to gaze at sb
 есть много возможностей £есть много возможностей £there are many possibilities
 на столе есть яблоки £на столе есть яблоки £there are apples on the table
 у меня есть друг £у меня есть друг £I have a friend
 молчание знак согласие £молчание  знак согласия £silence can be taken to mean approval
 раздаваться в бёдрах £раздаваться в бёдрах £to put weight on around the hips
 на глубине 10 метров £на глубине 10 метров £at a depth of 10 metres 
 в глубине души £в глубине души £in one's heart of hearts
 до глубины души тронут £до глубины души тронут £deeply moved
 до глубины души удивлён £до глубины души удивлён £astounded
 до глубины души огорчён £до глубины души огорчён £cut to the quick
 привыкать к  £привыкать к +dat £to get used to
 он привык, чтобы он весь помогать £он привык, чтобы ему все помогали £he is used to everyone helping him
 приносить / в жертву  £приносить кого-н/что-н в жертву кому-н £to sacrifice sb/sth for sb/sth
 приносить / в жертву чему £приносить кого-н/что-н в жертву чему £to sacrifice sb/sth for sb/sth
 приносить / в жертву н £приносить кого-н/что-н в жертву н £to sacrifice sb/sth for sb/sth
 человеческий жертва £человеческие жертвы £casualties
 пасть жертва что £пасть жертвой чего £to fall victim to sth
 пасть жертва наш £пасть жертвой н £to fall victim to sth
 одерживать победа над кем £одерживать победу над кем £to win a victory over sb/sth
 одерживать победа над н £одерживать победу над н £to win a victory over sb/sth
 одерживать победа над чем £одерживать победу над чем £to win a victory over sb/sth
 в особенности £в особенности £in particular
 добиваться свой £добиваться своего £to get what one wants
 у неё каменное сердце £у неё каменное сердце £she has a heart of stone
 старый песня £старая песня £the same old story
 прежний усталость и след нет £прежней усталости и следа нет £all traces of my earlier tiredness have gone
 нападать на чей след £нападать на чей след £to get on sb's trail
 нападать на н след £нападать на н след £to get on sb's trail
 в сравнении или по сравнению с £в сравнении или по сравнению с £compared with
 не мочь быть никакой сравнение с £не может быть никакого сравнения с £there can be no comparison with
 не поддаваться никакой сравнение £не поддаваться никакому сравнению £to be unspeakable
 собирать чемодан £собирать чемодан £to pack one's suitcase/things
 собирать вещий £собирать вещи £to pack one's suitcase/things
 собираться с £собираться с £to gather
 собираться с духом £собираться с духом £to pluck up the courage
 ты куда собрался? £ты куда собрался? £where were you going?
 только собраться лечь спать, как зазвонить телефон £только собрался лечь спать, как зазвонил телефон £I was about to go to bed when the telephone rang
 стрелять из ружья £стрелять из ружья £to fire a rifle/canon
 стрелять из пушки £стрелять из пушки £to fire a rifle/canon
 у меня стреляет в боку £у меня стреляет в боку £I have a shooting pain in my side
 по ошибке £по ошибке £by mistake
 устанавливать чей личность £устанавливать чью личность £to establish sb's identity
 устанавливать наш личность £устанавливать н личность £to establish sb's identity
 ребёнок в возрасте десяти лет £ребёнок в возрасте десяти лет £a ten-year-old child
 он быть уже в возрасте £он был уже в возрасте £he was getting on in years
 выйти из возраста £выйти из возраста £to be over the age limit
 отчего же? £отчего же? £whatever for?
 он везти £ему везёт £he is (often) lucky
 зерно истина £зерно истины £a grain of truth
 жемчужный зерно £жемчужное зерно £pearl
 тоска по родине £тоска по родине £homesickness
 отзывать в сторону £отзывать в сторону £to take sb aside
 отзывать иск £отзывать иск £to drop a case
 хорошо отозваться о +prp £хорошо отозваться о +prp £to speak well/badly of
 плохо отозваться о +prp £плохо отозваться о +prp £to speak well/badly of
 отозваться о +prp £отозваться о +prp £to voice one's opinion about
 много забот ему досталось £много забот ему досталось £he was burdened down with a lot of worries
 я достаться £мне досталось £I got it in the neck
 отдавать приказ £отдавать приказ £to give an order
 выдавать за +acc £выдавать что-н за +acc £to pass sb/sth off as
 выдавать девушка замуж £выдавать девушку замуж £to marry a girl off
 сегодня выдаться хороший день £сегодня выдался хороший день £it's turned out fine today
 сила он изменить £силы ему изменили £his strength failed him
 природный ресурсы £природные ресурсы £natural resources
 без всяких оснований £без всяких оснований £without any reason
 до основания £до основания £completely
 на основании  £на основании +gen £on the grounds of
 на каком основании? £на каком основании? £on what grounds?
 на общем основании £на общем основании £on an equal basis
 с полным основанием £с полным основанием £with good reason
 горячий характер £горячий характер £hot temper
 делать по горячим следам £делать по горячим следам £to do sth without delay
 я попасть он под горячую руку £я попал ему под горячую руку £I caught him while he was in a bad mood
 останавливать взгляд на  £останавливать взгляд на чём-н £to let one's gaze/attention rest on sth
 останавливать внимание на  £останавливать внимание на чём-н £to let one's gaze/attention rest on sth
 останавливать свой выбор на +acc £останавливать свой выбор на +acc £to choose
 остановиться на +prp £остановиться на +prp £to dwell on
 не останавливаться ни перед чем £не останавливаться ни перед чем £to stop at nothing
 называть вещий свой имена £называть вещи своими именами £to call a spade a spade
 снимать скрытый камера £снимать скрытой камерой £to film sth secretly
 дышать £дышать £to exude
 вызывать или наделать (perf £вызывать или наделать (perf £to cause a sensation
 секунду! £ секунду! £just one
 исполнить надежда итп £исполнить надеждой итп £to fill sb with hope/joy итп
 исполнить радость итп £исполнить радостью итп £to fill sb with hope/joy итп
 он исполниться 10 года £ему исполнилось 10 лет £he is 10
 один этаж £первый этаж £ground/first/second floor 
 два этаж £второй этаж £ground/first/second floor 
 три этаж £третий этаж £ground/first/second floor 
 кстати, ты слышал, что ...? £кстати, ты слышал, что ...? £by the way, did you hear that ...?
 вы, кстати, не знаете, что случилось? £Вы, кстати, не знаете, что случилось? £you don't, by any chance, know what happened?
 деньга прийтись как нельзя кстати £деньги пришлись как нельзя кстати £the money came just at the right time
 рентгеновский лучи £рентгеновские лучи £X-ray
 лазерный луч £лазерный луч £laser beam
 луч надежда £луч надежды £a ray of hope
 ты что, с луны свалился? £ты что, с луны свалился? £where've you been all this time?
 в слава  £во славу +gen £to the greater glory of
 на славу £на славу £splendidly
 слава богу! £слава Богу! £thank God!
 у них родилась дочь £у них родилась дочь £they had a daughter
 родиться в рубашке £родиться в рубашке £to always land on one's feet
 виноват! £виноват! £sorry!, 
 чувствовать себя виноватый £чувствовать себя виноватым £to feel guilty
 он виноватый перед другом £он виноват перед другом £he has failed his friend
 он виноватый в том, что ... £он виноват в том, что ... £it is his fault that ...
 рад  £рад +infin £glad
 рад познакомиться с Вами £рад познакомиться с Вами £pleased to meet you
 я рад за него £я рад за него £I'm pleased
 я всегда рад помочь £я всегда рад помочь £I'm always glad to be of help
 я уже и не рада, что согласиться £я уже и не рада, что согласилась £I'm already regretting that I agreed
 он весь до фонаря £ему всё до фонаря £he doesn't give a toss about anything
 она просто золото £она просто золото £she's a real gem
 к вечеру стало свежо £к вечеру стало свежо £it grew chilly towards evening
 обдумывать на свежую голову £обдумывать на свежую голову £to come back to sth with a clear head
 платить наличный £платить наличными £to pay in cash/in kind
 платить натура £платить натурой £to pay in cash/in kind
 тип  £типа +gen £sort of
 почтовый ящик £почтовый ящик £letter box 
 откладывать в долгий ящик £откладывать в долгий ящик £to shelve sth
 бумажный стакан £бумажный стакан £paper cup
 начать школьный занятия £начало школьных занятий £the beginning of the school year
 сила он изменить £силы ему изменили £his strength failed him
 the rich and the poor £the rich and the poor £бога́тые 
 to attempt the impossible £to attempt the impossible £пыта́ться (попыта́ться 
 идти к дно £идти ко дну £to sink to the bottom
 знаки отличие £знаки отличия £decorations
 диплом с отличием £диплом с отличием £unlike
 в отличие от  £в отличие от +gen £unlike
 я необходимый с Вами поговорить £мне необходимо с Вами поговорить £I really need to talk to you
 он за сорок £ему за сорок £he's over forty
 он не робкий десятка £он не робкого десятка £he's not afraid of anything
 он пойти шесть десятки £ему пошёл шестой десяток £he has turned fifty
 вверх по течению £вверх по течению £upstream
 весь в доме комнате вверх дном £всё в доме комнате вверх дном £everything in the house/room is topsy-turvy
 весь в в комнате вверх дном £всё в в комнате вверх дном £everything in the house/room is topsy-turvy
 вверх ноги £вверх ногами £upside down
 относиться к чему с пониманием £относиться к чему с пониманием £to be understanding about sth
 относиться к н с пониманием £относиться к н с пониманием £to be understanding about sth
 это выше мой понимание £это выше моего понимания £this is beyond me
 восточный ветер £восточный ветер £east wind
 спасать жизнь £спасать жизнь £to save sb's life
 спасти положение £спасти положение £to rescue the situation
 строить роман на  £строить роман на чём-н £to base a novel on sth
 строить (из себя £строить (из себя £to make o.s. out to be a fool
 строить глазки  £строить глазки кому-н £to make eyes at sb
 строить гримаса £строить гримасы £to make
 гусиный кожа £гусиная кожа £goose bumps 
 кожа да костя £кожа да кости £all skin and bone
 из кожи вон лезть  £из кожи вон лезть  £to sweat blood
 он чувствовать себя ужасно £он чувствует себя ужасно £he feels terrible
 объяснение в любви £объяснение в любви £declaration of love
 понятно! £понятно! £I see!
 ставить деньга на  £ставить деньги на что-н £to put money on sth
 ставить печать на  £ставить печать на что-н £to stamp sth
 ставить часы £ставить часы £to set a clock
 ставить диагноз £ставить диагноз £to make a diagnosis
 ставить на голосование £ставить на голосование £to put sth to the vote
 ставить в вину £ставить что-нв вину £to lay the blame for sth on sb
 ставить в заслугу £ставить что-нв заслугу £to put sth at sb's service
 ставить в достоинство £ставить что-нв достоинство £to give sb credit for sth
 ставить себя за правило £ставить себе за правило £to make it a rule
 ставить в известность £ставить в известность £to fill sb in
 ставить под контроль £ставить под контроль £to bring sth under control
 он здесь ни в что не ставить £его здесь ни во что не ставят £he counts for nothing here
 режим безопасность £режим безопасности £security system
 рабочий режим двигатель £рабочий режим двигателя £the operating conditions of the engine
 единый целое £единое целое £a unified whole
 весь до единого £все до единого £to a man
 допускать ошибка £допускать ошибку £to make a mistake
 допускать до участия £допускать до участия £to allow sb to participate/compete
 допускать до соревнования £допускать до соревнования £to allow sb to participate/compete
 у Вас вся жизнь впереди £у Вас вся жизнь впереди £you have your whole life in front of you
 вступать на +acc £вступать на +acc £to mount
 вступать в бой £вступать в бой £to join battle
 я весело £мне весело £I'm having fun
 спальный вагон £спальный вагон £couchette car
 мягкий вагон £мягкий вагон £dining 
 скрываться под чужим именем £скрываться под чужим именем £to hide behind another name
 от него ничего не скроется £от него ничего не скроется £nothing escapes him
 на пределе £на пределе £at breaking point
 дойти до предела £дойти до предела £to reach the limit
 в пределах  £в пределах +gen £within
 за пределами  £за пределами +gen £outside
 заходить за кем £заходить за кем £to go to fetch sb
 заходить за н £заходить за н £to go to fetch sb
 заходить за хлебом £заходить за хлебом £to pop in for bread/milk
 заходить за молоком £заходить за молоком £to pop in for bread/milk
 заходить на работу другу £заходить на работу другу £to call in at work/a friend's
 заходить на к другу £заходить на к другу £to call in at work/a friend's
 заходить справа £заходить справа £to come in from the right/left
 заходить слева £заходить слева £to come in from the right/left
 мы заслать в незнакомую часть города £мы зашли в незнакомую часть города £we strayed into an unfamiliar part of town
 заходить в тупик £заходить в тупик £to reach a dead end
 дело зайти слишком далеко £дело зашло слишком далеко £things have gone too far
 с знание дело £со знанием дела £knowledgeably
 он вообразил, что весь против него £он вообразил, что все против него £he imagined that everyone was against him
 он вообразить себя гений £он вообразил себя гением £he fancied himself as a genius
 вообразите! £вообразите! £(just) imagine!
 круглый год £круглый год £all year (round)
 круглый сутки £круглые сутки £twenty-four hours
 круглый сумма £круглая сумма £hefty sum
 в присутствии  £в присутствии +gen £in the presence of
 присутствие дух £присутствие духа £presence of mind
 ударять по голове £ударять по голове £to hit sb on the head/back
 ударять по спине £ударять по спине £to hit sb on the head/back
 ударять в барабан £ударять в барабан £to beat a drum
 ударить по спекулянтам £ударить по спекулянтам £to crack down on profiteers
 вино ударить он в голову £вино ударило ему в голову £the wine has gone to his head
 ударить гром £ударил гром £there was a clap of thunder
 он не ударить лицо в грязь £он не ударил лицом в грязь £he didn't disgrace himself
 удариться в панику £удариться в панику £to fly into a panic
 удариться в науку политику £удариться в науку политику £to become obsessed with science/politics
 удариться в в политику £удариться в в политику £to become obsessed with science/politics
 он удариться голова о шкаф £он ударился головой о шкаф £he hit his head on
 это ни в какие ворота не лезет £это ни в какие ворота не лезет £this is daft
 из стола выползла кошка £из стола выползла кошка £a cat crawled from under the table
 под стола выползла кошка £под стола выползла кошка £a cat crawled from under the table
 он приехать из Киева £он приехал из Киева £he comes from outside Kiev
 он приехать под Киева £он приехал под Киева £he comes from outside Kiev
 выходить из/под чей влияние £выходить из/под чьего влияния £to free o.s. from sb's influence
 выходить из/под наш влияние £выходить из/под н влияния £to free o.s. from sb's influence
 бежать из стражи £бежать из стражи £to escape from custody
 бежать под стражи £бежать под стражи £to escape from custody
 банка из варенья £банка из варенья £jam jar
 банка под варенья £банка под варенья £jam jar
 бутылка из водки £бутылка из водки £vodka bottle
 бутылка под водки £бутылка под водки £vodka bottle
 туда и обратно £туда и обратно £there and back
 билет туда и обратно £билет туда и обратно £return ticket 
 вы мочь я располагать £Вы можете мной располагать £I am entirely at your disposal
 располагать к себе £располагать к себе £to win sb over
 он хватить паралич £его хватил паралич £he was paralysed
 её хватить удар £её хватил удар £she had a stroke
 он хватить я по голове £он хватил меня по голове £he thumped me on the head
 он хватить кулак по столу £он хватил кулаком по столу £he banged on the table with his fist
 хватить споровый или спорить! £хватит споров или спорить! £that's enough of this arguing!
 хватить через край £хватить через край £to go too far
 с меня хватит! £с меня хватит! £I've had enough!
 я хватать деньги на еду £мне хватает денег на еду £I've got enough to buy food
 он не хватить на это £его не хватило на это £he wasn't up to it
 он хватать весь подряд £он хватал всё подряд £he grabbed whatever he could
 хватать за душу £хватать за душу £to tug at one's heartstrings
 хватать на лету £хватать на лету £to grasp sth in an instant
 это ещё не хватало! £этого ещё не хватало! £as if that wasn't enough!
 не хватать только, чтобы он отказаться £не хватает только, чтобы он отказался £now all we need is for him to refuse
 хвататься за всё сразу £хвататься за всё сразу £to try to do everything at once
 хвататься за соломинку £хвататься за соломинку £to clutch at straws
 хвататься за голову £хвататься за голову £to panic
 художественный творчество £художественное творчество £artistic creativity
 народный творчество £народное творчество £folk art
 просто беда! £просто беда! £it's just awful!
 попадать в беду £попадать в беду £to get into trouble
 быть в беде £быть в беде £to be in trouble
 беда в том, что ... £беда в том, что ... £the trouble is (that) ...
 беда с ним £беда с ним £he's nothing but trouble (to me)
 на беду £на беду £unfortunately
 не беда! £не беда! £(it's) nothing!
 лихо беда начать £лиха беда начало £the first step is always the hardest
 городской хозяйство £городское хозяйство £urban/national economy
 народный хозяйство £народное хозяйство £urban/national economy
 домашний хозяйство £домашнее хозяйство £housekeeping
 вести хозяйство £вести хозяйство £to run the house
 голый руки £голыми руками £with one's bare hands
 он голый руки не взять £его голыми руками не возьмёшь £he's a slippery character
 лечь кости £лечь костьми £to lay down one's life
 промокать до костей £промокать до костей £to get soaked to the skin
 наблюдаться у  £наблюдаться у +gen £to be treated by
 в стране наблюдается рост преступности £в стране наблюдается рост преступности £there has been an increase in crime across the country
 обладать здоровье £обладать здоровьем £to enjoy good health
 обладать красота £обладать красотой £to be beautiful
 быть на коне £быть на коне £to be on the ball
 спокойный совесть £спокойная совесть £clear conscience
 в далёкие годы £в далёкие годы £in the distant past
 они далёкий друг от друга £они далеки друг от друга £they have nothing in common
 далёкий от реальности £далёкий от реальности £far removed from reality
 она человек далёкий от науки £она  человек далёкий от науки £she's far from being an expert when it comes to science
 подводный лодка £подводная лодка £submarine
 нынешний лето £нынешнее лето £this summer
 я тяжело здесь £мне тяжело здесь £I find it hard here
 больной тяжело £больному тяжело £the patient is suffering
 узкий специальность £узкая специальность £narrow specialism
 узкий круг друзья £узкий круг друзей £small circle of friends
 делать усилие над собой £делать усилие над собой £to force o.s
 пропадать без вести £пропадать без вести £to go missing
 без вести пропавший £без вести пропавший £missing feared dead
 бог ведать кто £Бог весть кто £God knows who/what
 бог ведать что £Бог весть что £God knows who/what
 пьеса быть не бог ведать какой £пьеса была не Бог весть какая £the play wasn't up to much
 квартира маленькая, зато в хорошем районе £квартира маленькая, зато в хорошем районе £the flat is small, but then again it's in a nice district
 спустя рукав £спустя рукава £carelessly
 спускать корабль (на вода £спускать корабль (на воду £to launch a ship
 спускать курок £спускать курок £to pull the trigger
 спускать с лестницы £спускать с лестницы £to kick sb downstairs
 у моей машины спустила шина £у моей машины спустила шина £my car has a flat tyre 
 северный кавказ £Северный Кавказ £the Northern Caucasus
 северный корея £Северная Корея £North Korea
 северный ледовитый океан £Северный Ледовитый океан £Arctic Ocean
 обеспечивать / чем £обеспечивать кого-н/что-н чем £to provide
 обеспечивать / наш £обеспечивать кого-н/что-н н £to provide
 весь хорошо, что хорошо кончаться £всё хорошо, что хорошо кончается £all's well that ends well
 кончать £кончать £to end up as
 кончать работа или работать £кончать работу или работать £to finish work
 он плохо кончить £он плохо кончил £he ended up in a bad way
 выпускать (из руки £выпускать (из рук £to let go of
 выпускать в свет £выпускать в свет £to publish
 выпускать из рук возможность £выпускать из рук возможность £to miss an opportunity/a chance
 выпускать из рук шанс £выпускать из рук шанс £to miss an opportunity/a chance
 выпускать из виду £выпускать что-н из виду £to let sb/sth out of sight
 опускать в +acc £опускать в +acc £to drop
 опускать рука £опускать руки £to give up
 дрожать за +acc или над $ £дрожать за +acc или над $ £to fuss over
 дрожать над (каждой £дрожать над (каждой £to grudge every penny
 дрожать перед кем £дрожать перед кем £to tremble before sb
 дрожать перед н £дрожать перед н £to tremble before sb
 на страницах газет £на страницах газет £in the papers
 верный слово £верный слову £true to one's word
 она верный самый себя £она верна самой себе £she acts true to form
 отправлять на тот свет £отправлять на тот свет £to do away with sb
 святой святой £святая святых £the holy of holies
 святой отец £святой отец £father (
 он святой человек £он святой человек £he/she is a real saint
 она святой человек £она святой человек £he/she is a real saint
 спинной мозг £спинной мозг £spinal cord
 костный мозг £костный мозг £(bone) marrow
 до мозга костей £до мозга костей £through and through
 шевелить мозги £шевелить мозгами £to use one's head
 заглядывать вперёд £заглядывать вперёд £to take a brief look ahead
 болезнь рост £болезни роста £growing pains
 приходить к выводу £приходить к выводу £to come to a conclusion
 прописной буква £прописная буква £capital/small letter
 строчный буква £строчная буква £capital/small letter
 буква в букву £буква в букву £word for word
 у него очень несчастный вид £у него очень несчастный вид £he looks very unhappy
 идти в кино £идти в кино £to go to the pictures 
 это просто кино £это просто кино £it's an absolute joke
 проговориться о  £проговориться о чём-н £to reveal sth
 отсюда москва видный как на ладони £отсюда Москва видна как на ладони £from here you can see Moscow clearly
 считать необходимый £считать необходимым £to consider sth (to be) necessary
 считать  £считая +gen £considering
 не считать  £не считая +gen £excluding
 считать от или с  £считая от +gen или с +gen £starting with
 считать за +acc £считать кого-н за +acc £to regard sb/sth as
 я считаю, что ... £я считаю, что ... £I believe
 он велеть я прийти, он велел, чтобы я прийти £он велел мне прийти, он велел, чтобы я пришёл £he ordered me to come
 в пользу  £в пользу +gen £in favour 
 идти на пользу  £идти на пользу кому-н £to be of benefit to sb
 дело заключаться в том, что ... £дело заключается в том, что ... £the point/problem is that ...
 проблема заключаться в том, что ... £проблема заключается в том, что ... £the point/problem is that ...
 наш цель заключаться в том, чтобы привлечь инвестиции в город £наша цель заключается в том, чтобы привлечь инвестиции в город £our aim is to attract investment into the city
 входить в традицию £входить в традицию £to become a tradition
 не дать господи! £не дай Господи! £God forbid!
 слава ты господи! £слава тебе Господи! £Glory be to God!
 не мешать бы поесть £не мешало бы поесть £it wouldn't hurt to eat
 мешать  £мешать +infin £to make it difficult for sb to do
 мешаться в +acc £мешаться в +acc £to meddle
 уверять вас, что я быть против этого £уверяю Вас, что я был против этого £I assure you that I was against it
 перевод строка £перевод строки £line feed
 кредитный перевод £кредитный перевод £credit transfer, 
 я решительно не понимаю, о чём Вы говорите £я решительно не понимаю, о чём Вы говорите £I've got absolutely no idea what you are talking about
 отпускать грехи £отпускать грехи £to absolve sb of his sins
 отпускать комплимент £отпускать комплимент £to compliment sb
 отпускать шутка £отпускать шутку £to crack a joke
 вздыхать по  £вздыхать по +dat £to pine for
 поругаться в дым £поругаться в дым £to fall out completely
 туалетный столик £туалетный столик £dressing table
 оттого что £оттого что £because
 домашний хозяйка £домашняя хозяйка £housewife
 играть на публику £играть на публику £to show off
 под пьяную руку £под пьяную руку £in a drunken rage
 вытирать пыль £вытирать пыль £to dust
 пускать пыль в глаза  £пускать пыль в глаза кому-н £to give sb the wrong idea
 грязный дело £грязное дело £dirty business
 грязный война £грязная война £dirty war
 страдать (от  £страдать (от +gen £to suffer
 страдать £страдать £to suffer from
 страдать от любви £страдать от любви £to be lovesick
 не успеть оглянуться, как ... £ не успел оглянуться, как ... £before I knew it ...
 решать  £решать +infin £to decide to do
 решаться на +acc  £решаться на +acc  £to make up one's mind on/to do
 решаться на +acc $ £решаться на +acc $ £to make up one's mind on/to do
 я нравиться читать £мне нравится читать £I like to read/go for a walk
 я нравиться гулять £мне нравится гулять £I like to read/go for a walk
 подоходный налог £подоходный налог £income tax
 поимущественный налог £поимущественный налог £property tax
 налог на ввоз  £налог на ввоз +gen £import duty on
 налог на прибыль £налог на прибыль £profits tax
 налог на предметы роскоши £налог на предметы роскоши £luxury tax
 налог на перевод капитала £налог на перевод капитала £capital transfer tax
 косвенный налог £косвенный налог £hidden tax
 описывать чёрные краски £описывать чёрными красками £to paint a gloomy picture of sth
 впадать в детство £впадать в детство £to go senile
 и так далее £и так далее £and so on
 не далее как или чем вчера £не далее как или чем вчера £only yesterday
 какой разница? £какая разница? £what difference does it make?
 разница в весе возрасте £разница в весе возрасте £weight/age difference
 разница в в возрасте £разница в в возрасте £weight/age difference
 без разницы £без разницы £it makes no difference
 с зло £со зла £out of spite
 причинять зло £причинять зло £to cause sb harm
 я зло брать £меня зло берёт £it makes me angry
 у меня на неё зла не хватает £у меня на неё зла не хватает £she annoys me no end
 из двух зол выбирать меньшее £из двух зол выбирать меньшее £to choose the lesser of two evils
 брючный костюм £брючный костюм £trouser 
 вырастать в +acc £вырастать в +acc £to become
 вырастать из одежды £вырастать из одежды £to grow out of one's clothes
 делать уроки £делать уроки £to do one's homework
 делать прыжок £делать прыжок £to jump
 делать из £делать изчто-н £to make sth out of sb
 делать нечего делать £делать нечего делать £there is nothing to be done
 от нечего делать £от нечего делать £for want of something better to do
 что делать? £что делать? £what can be done?
 делаться £делаться £to become
 протянуть нога £протянуть ноги £to turn up one's toes
 протягивать рука помощь £протягивать руку помощи £to lend a (helping) hand
 я злой на тебя £я зол на тебя £I'm angry with you
 без злого умысла £без злого умысла £no harm meant
 злой судьба £злая судьба £cruel fate
 сложить голова £сложить голову £to lay down one's life/weapons
 сложить оружие £сложить оружие £to lay down one's life/weapons
 сложить рука £сложить руки £to fold one's arms
 слагать с себя полномочия £слагать с себя полномочия £to relinquish one's authority/responsibility
 слагать с себя ответственность £слагать с себя ответственность £to relinquish one's authority/responsibility
 сидеть сложить рука £сидеть сложа руки £to sit back and do nothing
 у нас сложилось хорошее впечатление о нём £у нас сложилось хорошее впечатление о нём £we formed a good impression of him
 глухой лес £глухой лес £dense forest
 глухой стен £глухая стена £blank wall
 он глухой к просьбам £он глух к просьбам £he is deaf to requests/complaints
 он глухой к жалобам £он глух к жалобам £he is deaf to requests/complaints
 прибавлять в весе £прибавлять в весе £to put on weight
 я приятно это слышать £мне приятно это слышать £I'm glad to hear that
 очень приятно £очень приятно £pleased to meet you
 я отойти на 5 минут £я отойду на 5 минут £I'll be back in 5 minutes
 держать в тайне £держать в тайне £to keep sth secret
 хранить тайна £хранить тайну £to keep a secret
 без признаков жизни £без признаков жизни £not showing any sign of life
 лишний раз £лишний раз £once again
 не лишний или лишний ... £не лишнее или лишне +infin ... £it would not be a bad idea to ...
 сказать лишний £сказать лишнее £to say the wrong thing
 три килограмм с лишним £три килограмма с лишним £over three kilogrammes
 три лишний £третий лишний £three's a crowd
 исключение из правила £исключение из правила £exception to the rule
 за исключением  £за исключением +gen £with the exception of
 делать в виде исключения £делать в виде исключения £to make an exception of sth
 быть с кем на ножах £быть с кем на ножах £to be at daggers drawn with sb
 быть с н на ножах £быть с н на ножах £to be at daggers drawn with sb
 твой поступки я нож острый £твои поступки мне  нож острый £your behaviour gives me a lot of grief
 пробовать на вкус £пробовать на вкус £to taste sth
 на чей/н вкус, в чьём вкусе £на чей/н вкус, в чьём вкусе £to sb's taste
 на чей/н вкус, в н вкусе £на чей/н вкус, в н вкусе £to sb's taste
 приходиться по вкусу £приходиться по вкусу £to be to sb's taste
 она одетый с вкус £она одета со вкусом £she is tastefully dressed
 входить в вкус £входить во вкус £to start to enjoy o.s.
 о вкусах не спорят £о вкусах не спорят £there is no accounting for taste
 равный образ £равным образом £equally
 на равных £на равных £on an equal footing
 выпить с я за компанию £выпей со мной за компанию £have a drink, to keep me company
 он ты не компания £он тебе не компания £he's not the right company for you
 лежать на поверхности £лежать на поверхности £to be perfectly obvious
 мешок  £мешок +gen £sack(ful) of
 денежный мешок £денежный мешок £moneybags
 у него мешки под глазами £у него мешки под глазами £he has bags under his eyes
 костюм сидеть на нём мешком £костюм сидит на нём мешком £his suit hangs like a sack on him
 помечать задний число £помечать задним числом £to backdate
 оплачивать задний число £оплачивать задним числом £to make a back payment
 она задний ум крепкий £она задним умом крепка £she's simply being wise after the event
 он быть без задних ног £он был без задних ног £he was dead on his feet
 задний мысль £задняя мысль £ulterior motive
 задний нога £задние ноги £hind legs
 в прошлый раз £в прошлый раз £last time
 на прошлой неделе £на прошлой неделе £last week
 в прошлом году £в прошлом году £last year/month
 в прошлом месяце £в прошлом месяце £last year/month
 дело прошлое £дело прошлое £it's in the past
 большой спасибо! £большое спасибо! £thank you very much!
 спасибо за помощь £спасибо за помощь £thanks for the help/advice
 спасибо за совет £спасибо за совет £thanks for the help/advice
 спасибо, что милиция вовремя пришлый £спасибо, что милиция вовремя пришла £thank God the police got here on time
 у меня два часа в запасе £у меня два часа в запасе £I've got two hours to spare
 оставлять себепро запас £оставлять себепро запас £to put sth by
 золотой запас £золотой запас £gold reserves 
 брать налог у  £брать налог у кого-н что-н £to tax sb/sth
 брать налог у за  £брать налог у за что-н £to tax sb/sth
 брать в расчёт или во внимание £брать в расчёт или во внимание £to take sth into account
 откуда у тебя время берётся? £откуда у тебя время берётся? £where do you find the time?
 откуда у него деньги берутся? £откуда у него деньги берутся? £where does he get the money?
 браться за ум £браться за ум £to come to one's senses
 городской житель £городской житель £city dweller
 идти кругом £идти кругом £to make a detour
 кругом! £кругом! £about turn! 
 никто неизвестно £никому неизвестно £nobody knows
 неизвестно кто £неизвестно кто £Heaven (only) knows who/what/why
 неизвестно что £неизвестно что £Heaven (only) knows who/what/why
 неизвестно почему £неизвестно почему £Heaven (only) knows who/what/why
 работать как проклятый £работать как проклятый £to work like a dog
 вызывать £вызывать £to call the police
 покрывать (/ чем £покрывать (что-н/кого-н чем £to cover (sth/sb with sth)
 покрывать (/ наш £покрывать (что-н/кого-н н £to cover (sth/sb with sth)
 симфония исполнить под управлением автора £симфония исполнена под управлением автора £the symphony was conducted by the composer
 терять управление £терять управление £to lose control
 твёрдый валюта £твёрдая валюта £hard currency
 вскакивать (на нога £вскакивать (на ноги £to leap to one's feet
 ездить на +prp £ездить на +prp £to ride
 обходить молчание £обходить молчанием £to ignore
 обходиться с кем £обходиться с кем £to treat sb/sth
 обходиться с н £обходиться с н £to treat sb/sth
 обходиться с чем £обходиться с чем £to treat sb/sth
 обходиться £обходиться £to get by with
 обходиться без  £обходиться без +gen £to get by without
 набирать высота £набирать высоту £to climb, 
 на большой высоте £на большой высоте £at a high altitude
 быть или оказаться (perf £быть или оказаться (perf £to be equal to the occasion
 городской житель £городской житель £town dweller
 принимать в +acc £принимать в +acc £to accept for
 принимать на +acc £принимать на +acc £to accept for
 принимать за +acc £принимать кого-н за +acc £to mistake sth/sb for
 принимать роды £принимать роды £to deliver a baby
 приниматься за +acc £приниматься за +acc £to get down to; (
 я это очень интересно £мне это очень интересно £I find it very interesting
 это никто не интересно £это никому не интересно £that is of no interest to anyone
 интересно, где он это найти £интересно, где он это нашёл £I wonder where he found that
 интересно знать, где он быть £интересно знать, где он был £I'd be interested to know where he was
 как интересно! £как интересно! £that's really interesting!
 интересно! £интересно! £so!
 она интересно мыслить £она интересно мыслит £she has an interesting way of thinking
 судить о ком £судить о ком £to judge sb/sth
 судить о н £судить о н £to judge sb/sth
 судить о чём £судить о чём £to judge sb/sth
 судить по  £судя по +dat £judging by
 придавать что £придавать чему £to give sth to sth
 придавать наш £придавать н £to give sth to sth
 придавать бодрость  £придавать бодрости кому-н £to hearten sb
 придавать силы  £придавать сил кому-н £to strengthen sb
 делать предложение  £делать предложение кому-н £to propose to sb
 вносить предложение £вносить предложение £to propose a motion
 по шапке давать  £по шапке давать +dat £to punish
 по шапке получать £по шапке получать £to be punished
 на воре шапка горит £на воре шапка горит £he's given the game away
 играть в дурака £играть в дурака £to play "durak" (
 он не дурак выпить £он не дурак выпить £he loves his drink/food
 он не дурак поесть £он не дурак поесть £he loves his drink/food
 дурак валять  £дурака валять  £to clown about, 
 оставаться в дураках £оставаться в дураках £to be made a fool of
 обязать  £обязанный +dat £obliged
 я вы очень обязать £я Вам очень обязан £I am greatly obliged to you
 быть здоровы! £будьте здоровы! £take care!
 не в настроении £не в настроении £in a bad mood
 общественный настроение £общественное настроение £the mood in society
 ниже речь пойти о +prp ... £ниже речь пойдёт о +prp ... £later (on) we will deal with ...
 он выступить ниже свой возможности £он выступил ниже своих возможностей £he performed below his capabilities
 в кредит £в кредит £on credit
 превышать кредит £превышать кредит £to overdraw
 брать кредит в банке £брать кредит в банке £to arrange an overdraft
 конный завод £конный завод £stud farm
 дело в шляпе £дело в шляпе £it's in the bag
 где это видано! £где это видано! £whatever next!
 он хорошо владеть кисть £он хорошо владеет кистью £he's a good painter
 полотно кисть матисс £полотно кисти Матисса £painting by Matisse
 бывать сидеть и разговаривать £бывало сидим и разговариваем £we used to
 множество  £множество +gen £a great number of
 сотня люди £сотни людей £hundreds of people/questions/letters
 сотня вопросы £сотни вопросов £hundreds of people/questions/letters
 сотня письма £сотни писем £hundreds of people/questions/letters
 вводить в заблуждение £вводить в заблуждение £to mislead/tempt sb
 вводить в искушение £вводить в искушение £to mislead/tempt sb
 вводить в расходы £вводить в расходы £to cause sb expense
 вводить в моду £вводить в моду £to bring sth into fashion
 вводить в курс событий £вводить в курс событий £to bring sb up-to-date with events
 душевный потрясение £душевное потрясение £shock
 он в своём стиле £он в своём стиле £he's being his usual self
 6 июнь по старому стилю £6 июня по старому стилю £6th June Old Style/New Style
 6 июнь по новому стилю £6 июня по новому стилю £6th June Old Style/New Style
 директор школа £директор школы £headmaster
 директор £директор £managing director
 распорядитель £распорядитель £managing director
 главный исполнительный директор £главный исполнительный директор £chief executive
 раз и навсегда £раз и навсегда £once and for all
 здесь не разрешаться курить £здесь не разрешается курить £smoking is not permitted here
 разрешить ... £разрешите +infin ... £may I ...
 разрешить? £разрешить? £may I come in?
 разрешить пройти £разрешите пройти £let me through
 разрешать фильм £разрешать фильм £to pass a film for screening/book for publication
 разрешать книга £разрешать книгу £to pass a film for screening/book for publication
 сожаление £сожаление £regret (about)
 к сожалению £к сожалению £unfortunately
 к моему сожалению £к моему сожалению £to my (great
 он назначить она свидание £он назначил ей свидание £he asked her to meet him
 учтите, что ... £учтите, что ... £bear in mind that ...
 учесть вексель £учесть вексель £to discount a bill
 сиять от счастья £сиять от счастья £to beam with happiness
 комната сиять чистота £комната сияла чистотой £the room was spotlessly clean
 женщина сиять красота £женщина сияла красотой £the woman was dazzlingly beautiful
 умирать с голоду или от голода £умирать с голоду или от голода £to die of hunger
 задумываться над $ £задумываться над $ £to ponder
 задумываться о $ £задумываться о $ £to ponder
 о чём Вы задумались? £о чём Вы задумались? £what are you thinking about?
 он ответил, не задумываться £он ответил, не задумываясь £he answered without hesitation
 она на минуту задумалась £она на минуту задумалась £she reflected for a moment
 гаечный ключ £гаечный ключ £spanner
 ключ от входной двери £ключ от входной двери £front-door key
 бить или кипеть (impf £бить или кипеть (impf £to jet, 
 жизнь бить или кипеть ключ £жизнь бьёт или кипит ключом £life is really buzzing
 в прежнем ключе £в прежнем ключе £as before
 сдавать под ключ £сдавать под ключ £to offer sth ready for immediate entry
 здесь нужный твёрдый рука £здесь нужна твёрдая рука £a firm hand is needed
 мыло попасть в глаза £мыло попало в глаза £the soap got in my eyes
 он попасть мяч в корзину £он попал мячом в корзину £he put the ball in the basket
 попасть в университет курсы £попасть в университет курсы £to get into university/onto a course
 попасть в на курсы £попасть в на курсы £to get into university/onto a course
 попадать в аварию £попадать в аварию £to have an accident
 попасть в плен £попасть в плен £to be taken prisoner
 попадать под дождь £попадать под дождь £to be caught in the rain
 он попасть £ему попало £he got a hiding
 не туда попасть £ не туда попали £you've got the wrong number
 где попасть £где попало £anywhere
 как попасть £как попало £anyhow
 что попасть £что попало £anything
 попасться на взятках £попасться на взятках £to be caught taking bribes/stealing
 попасться на воровстве £попасться на воровстве £to be caught taking bribes/stealing
 я попасться интересный книга £мне попалась интересная книга £I came across an interesting book
 попадаться на глаза £попадаться на глаза £to catch sb's eye
 морской страхование £морское страхование £marine insurance
 морской право £морское право £maritime law
 ничто особенный £ничего особенного £nothing special
 подложить perf свинья  £подложить perf свинью кому-н £to do the dirty on sb
 здесь около пятидесяти человек £здесь около пятидесяти человек £there are about fifty people here
 на следующей неделе ему исполнится пятьдесят £на следующей неделе ему исполнится пятьдесят £he will be fifty next week
 он около пятидесят £ему около пятидесят £he is about fifty (years old)
 машина ехать с скорость пятьдесят километры в час £машина едет со скоростью пятьдесят километров в час £the car is going at fifty kilometres 
 пойти в кино ладно £пойдём в кино  ладно £let's go to the cinema - O.K.
 ладный тебе! £ладно тебе! £don't be silly!
 ладный ты жаловаться £ладно тебе жаловаться £that's enough of your complaining/shouting
 ладный ты кричать £ладно тебе кричать £that's enough of your complaining/shouting
 да ладно! £да ладно! £you don't say!
 привлекать к  £привлекать к +dat £to coax sb into
 привлекать к разговору £привлекать к разговору £to draw sb into a conversation
 привлекать к ответственности £привлекать к ответственности £to call sb to account
 разбивать лагерь £разбивать лагерь £to set up camp
 столкнуть в воду £столкнуть в воду £to push sb into the water
 я сталкиваться с ним по работе £я сталкивался с ним по работе £I have come into contact with him through work
 сберегательный банк £сберегательный банк £savings bank
 акционерный банк £акционерный банк £joint-stock bank
 экспортный банк £экспортно банк £export-import bank
 импортный банк £импортный банк £export-import bank
 удержать в руках £удержать в руках £to hold onto sth, 
 удерживать от поездки £удерживать от поездки £to keep sb from going on a journey
 удерживать дом £удерживать дома £to keep sb at home
 удержаться на ногах £удержаться на ногах £to stay on one's feet
 удержаться на своих позициях £удержаться на своих позициях £to hold one's ground
 удержаться от смеха £удержаться от смеха £to stop
 удержаться от слёз £удержаться от слёз £to hold back the tears
 вы, случайно, не знаете, где здесь банк? £Вы, случайно, не знаете, где здесь банк? £you don't by any chance know where there is a bank?
 не случайно £не случайно £not by chance
 в середине  £в середине +gen £in the middle of
 печальный известность или слава £печальная известность или слава £ill repute
 оставлять в покое £оставлять в покое £to leave sb in peace
 он не давать я покой £он не даёт мне покоя £he doesn't give me any peace
 ровно в два часа £ровно в два часа £at two o'clock sharp
 я ровно ничто не понять £я ровно ничего не понял £I didn't understand a thing
 в трубу вылетать £в трубу вылетать £to go to the wall
 сажать в тюрьму £сажать в тюрьму £to put sb in prison
 переводить разговор £переводить разговор £to change the subject
 переводить текст с русского языка на английский £переводить текст с русского языка на английский £to translate a text from Russian into English
 переводить дух или дыхание £переводить дух или дыхание £to take a (deep) breath
 от него ничего не скроется £от него ничего не скроется £nothing escapes him
 вы согласный ? £Вы согласны ? £do you agree (with me)?
 весь согласны? £все согласны? £are we all agreed?
 я не согласный ... £я не согласен +infin ... £I am not prepared to ...
 записывать лекция £записывать лекцию £to take notes (
 записать (на приём £записать (на приём £to make a doctor's appointment for sb
 записаться (на приём £записаться (на приём £to make a doctor's appointment
 брать с потолка £брать с потолка £to pluck sth out of thin air
 ошибаться в ком £ошибаться в ком £to misjudge sb
 ошибаться в н £ошибаться в н £to misjudge sb
 в размере 5 процентов годовых £в размере 5 процентов годовых £at a yearly rate of 5 percent
 на все сто процентов £на все сто процентов £one hundred percent
 в опасности £в опасности £in danger
 с опасностью для жизни £с опасностью для жизни £endangering one's life
 видеть в розовом свете £видеть что-н в розовом свете £to see sb/sth through rose-coloured spectacles 
 он довольный работа £он доволен работой £he's satisfied
 он довольный жизнь £он доволен жизнью £he's satisfied
 послушайте! £послушайте! £listen!
 слушайте! £слушайте! £listen!
 слушаюсь! £слушаюсь! £yes, sir!
 сахарный песок £сахарный песок £granulated sugar
 спешить на поезд школу £спешить на поезд школу £to rush for the train/to school
 спешить на в школу £спешить на в школу £to rush for the train/to school
 я спешить £я спешу £I am in a hurry (to get home/to work)
 поспеши! £поспеши! £hurry up
 он поспешить с ответом £он поспешил с ответом £he gave a rash answer
 спешить сообщить, что ... £спешу сообщить, что ... £I hasten to inform you that ...
 работать не спешить £работать не спеша £to work at a relaxed pace
 горный цепь £горная цепь £mountain range
 сажать на цепь £сажать на цепь £to chain sb up
 заковывать в цепи £заковывать в цепи £to put sb in chains
 возражать на замечание £возражать на замечание £to object to a remark/an allegation
 возражать на обвинение £возражать на обвинение £to object to a remark/an allegation
 у нас стоят морозы £у нас стоят морозы £we're having a spell of freezing (cold) weather
 дед мороз £Дед Мороз £щипать
 работать на два фронта £работать на два фронта £to do two things at the same time
 как вы смеете! £как Вы смеете! £how dare you!
 не смей! £не смей! £don't you dare!
 жестокий необходимость £жестокая необходимость £cruel necessity
 отсидеть от звонка до звонка £отсидеть от звонка до звонка £прерывистый
 направлять свой путь  £направлять свой путь куда-нибудь £to make one's way somewhere
 вы когда там были? £Вы когда там были? £have you ever been there?
 вы нибыть там были? £Вы нибудь там были? £have you ever been there?
 я когда туда поехать £я когда туда поеду £I'll go there some
 я нибыть туда поехать £я нибудь туда поеду £I'll go there some
 убеждать в  £убеждать в чём-н £to convince sb of sth
 состав  £состав +gen £members 
 руководящий состав £руководящий состав £management (staff)
 преподавательский состав £преподавательский состав £teaching staff
 в составе  £в составе +gen £among(st)
 входить в состав  £входить в состав +gen £to be a member of
 войти в состав  £войти в состав +gen £to become a member of
 группа вернуться в полном составе £группа вернулась в полном составе £all members of the group returned
 в состав делагации вошли ... £в состав делагации вошли ... £the delegation was made up of ...
 комиссия в составе 10 человек £комиссия в составе 10 человек £a commission consisting of 10 members
 великий князь £великий князь £grand prince (
 окружать £окружать £to surround sth by
 окружать £окружать £to surround sb with
 вне очереди £вне очереди £out of turn
 он быть вне себя £он был вне себя £he was beside himself
 это вне всякого сомнения £это вне всякого сомнения £that is beyond any doubt
 заниматься исследования в области  £заниматься исследованиями в области +gen £to conduct research into
 попасть не в бровь, а в глаз £попасть не в бровь, а в глаз £to hit the nail on the head
 он и бровь не повести £он и бровью не повёл £he didn't bat an eyelid
 дорога проходить внизу £дорога проходит внизу £the road runs down below
 внизу есть магазин £внизу есть магазин £there is a shop on the ground 
 сводить к минимуму £сводить к минимуму £to minimize
 сводить с ума £сводить с ума £to drive sb mad
 у меня свело ногу £у меня свело ногу £I've got cramp in my leg
 сводить бровь £сводить брови £to knit one's brows
 сводить рука £сводить руки £to clasp one's hands (together)
 сводиться к нулю £сводиться к нулю £to come to nothing
 "поиск и замена" £"поиск и замена" £"search and replace"
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     (дождь) льёт, как из ведра £(дождь) льёт, как из ведра́ £it's pouring или bucketing (with rain) седой старина £седа́я старина́ £ancient times на улице сегодня холодно £на у́лице сего́дня хо́лодно £it's cold outside today это войти в быт £э́то вошло́ в быт £this has become a part of our everyday life служба быт £слу́жба бы́та £consumer services  советовать кома  £сове́товать (impf) кому́ что-н £to recommend sth to sb советовать наш  £сове́товать (impf) н что-н £to recommend sth to sb рассуждать или говорить с толком £рассужда́ть (impf) или говори́ть (impf) с то́лком £to talk sense от него нет толку £от него́ нет то́лку £he's no use весь без толку £всё бе́з толку £it's all for nothing взять  себя в толк £взять (perf) что-н себе́ в толк £to get sth знать или понимать толк в  £знать (impf) или понима́ть (impf) толк в чём-н £to have a good understanding of sth сбивать (сбить perf ) кто с толку £сбива́ть (сбить perf ) кого́ с то́лку £to confuse sb сбивать (сбить perf ) наш с толку £сбива́ть (сбить perf ) н с то́лку £to confuse sb вселенная £Вселе́нная £universe ты я любишь, да? £ты меня́ лю́бишь, да? £you love me, don't you? я получить письмо от мамы да? £я получи́л письмо́ от ма́мы  да? £I got a letter from my mum - really? да здравствовать демократия! £да здра́вствует демокра́тия! £long live democracy! вот это да! £вот э́то да! £cool! ну да! £ну да! £sure! да ну! £да ну́! £no way! помогать мало, да и то неохотно £помога́ет ма́ло, да и то неохо́тно £he doesn't help much, and then only unwillingly у неё только одно платье, да и то старое £у неё то́лько одно́ пла́тье, да и то ста́рое £she only has one dress and even that's old плачет, да и только £пла́чет, да и то́лько £he does nothing but cry я не хотеть вы задерживать £я не хочу́ Вас заде́рживать £I don't want to hold you back задерживать (задержать perf ) дыхание £заде́рживать (задержа́ть perf ) дыха́ние £to hold one's breath задерживать (задержать perf ) взгляд на +prp £заде́рживать (задержа́ть perf ) взгляд на +prp £to stare at задерживать (задержать perf ) шаг £заде́рживать (задержа́ть perf ) шаг £to slow up задерживаться (задержаться perf ) с ответом £заде́рживаться (задержа́ться perf ) с отве́том £to be late in answering/finishing the work задерживаться (задержаться perf ) с работой £заде́рживаться (задержа́ться perf ) с рабо́той £to be late in answering/finishing the work любитель музыка £люби́тель му́зыки £music-/sports-lover любитель спорт £люби́тель спо́рта £music-/sports-lover располагать (расположить perf ) кто к себе £располага́ть (расположи́ть perf ) кого́ к себе́ £to win sb over располагать (расположить perf ) наш к себе £располага́ть (расположи́ть perf ) н к себе́ £to win sb over появляться (появиться perf ) на чьём горизонте £появля́ться (появи́ться perf ) на чьём горизо́нте £to come into sb's life появляться (появиться perf ) на н горизонте £появля́ться (появи́ться perf ) на н горизо́нте £to come into sb's life с давних пор £с да́вних пор £for a long time это давний случай £э́то да́вний слу́чай £it happened a long time ago он копия свой отец £он  ко́пия своего́ отца́ £he's the spitting image of his father снимать (снять perf ) копия с чего £снима́ть (снять perf ) ко́пию с чего́ £to make a copy of sth снимать (снять perf ) копия с н £снима́ть (снять perf ) ко́пию с н £to make a copy of sth наливать (налить perf ) стакан вино £налива́ть (нали́ть perf ) стака́н вина́ £to pour a glass of wine налиться кровь £нали́ться (perf) кро́вью £to turn red я хорошо отдохнуть £я хорошо́ отдохну́л £I had a good rest покачать голова £покача́ть (perf) голово́й £to shake one's head давать (дать perf ) течь £дава́ть (дать perf ) течь £to spring a leak вплоть до того, что ... £вплоть до того́, что ... £to the extent that ... гнать от себя £гнать (impf) от себя́ £to drive off или away гнать кто с +instr £гнать (impf) кого́ с +instr £to rush sb with гнать наш с +instr £гнать (impf) н с +instr £to rush sb with гнать деньга £гони́те де́ньги £give us your money/some food! гнать еду! £гони́те еду́! £give us your money/some food! нефтяной вышка £нефтяна́я вы́шка £(oil) derrick обуславливать (обусловить perf ) чем £обусла́вливать (обусло́вить perf ) что-н чем £to make sth conditional on sth обуславливать (обусловить perf ) наш £обусла́вливать (обусло́вить perf ) что-н н £to make sth conditional on sth голодный боль £голо́дные бо́ли £hunger pangs голодный смерть £голо́дная смерть £death from starvation открывать (открыть perf ) доступ кому/н куда £открыва́ть (откры́ть perf ) до́ступ кому́/н куда́ £to give sb access to somewhere открывать (открыть perf ) доступ кому/н нибыть £открыва́ть (откры́ть perf ) до́ступ кому́/н нибудь £to give sb access to somewhere нет доступ воздух £нет до́ступа во́здуха £there is no way for air/oxygen to get in нет доступ кислород £нет до́ступа кислоро́да £there is no way for air/oxygen to get in