бранн. — бранное
вульг. — вульгарное
высок. — высокое
гипокор. — гипокористическое
груб. — грубое
детск. — детское
диал. — диалектное
дисфм. — дисфемизм
жарг. — жаргонное
ирон. — ироничное
истор. — историческое
канц. — канцелярское
книжн. — книжное
ласк. — ласкательное
мол. — молодёжное
нар.-поэт. — народно-поэтическое
нар.-разг. — народно-разговорное
научн. — научное
неодобр. — неодобрительное
неол. — неологизм
обсц. — обсценное (матерное)
офиц. — официальное
поэт. — поэтическое
презр. — презрительное
пренебр. — пренебрежительное
прост. — просторечное
проф. — профессиональное
публиц. — публицистическое
разг. — разговорное
рег. — региональное (обл. — областное)
ритор. — риторическое
сленг — сленговое
сниж. — сниженное
советск. — советизм
спец. — специальное
старин. — старинное
табу — табуированное
торж. — торжественное
трад.-нар. — традиционно-народное
трад.-поэт. — традиционно-поэтическое
увелич. — увеличительное
уменьш. — уменьшительное
умласк. — уменьшительно-ласкательное
унич. — уничижительное
усилит. — усилительное
устар. — устаревшее
фам. — фамильярное
школьн. — школьное
шутл. — шутливое
эвф. — эвфемизм
экзот. — экзотизм
экспр. — экспрессивное
эррат. — эрративное
авиац. — авиационное
автомоб. — автомобильное
агрон. — агрономическое
алхим. — алхимическое
альп. — альпинистское
анат. — анатомическое
антроп. — антропологическое
артилл. — артиллерийское
археол. — археология
архит. — архитектурное
астрол. — астрологическое
астрон. — астрономическое
библейск. — библейское
биол. — биологическое
биохим. — биохимическое
ботан. — ботаническое
бухг. — бухгалтерское
вет. — ветеринарное
военн. — военное
гастрон. — гастрономическое
генет. — молекулярная биология и генетика
геогр. — географическое
геод. — геодезическое
геол. — геологическое
геометр. — геометрическое
геофиз. — геофизическое
геральд. — геральдическое
гидрол. — гидрологическое
гидротехн. — гидротехническое
горн. — горное дело
дипл. — дипломатическое
ж.-д. — железнодорожное
живоп. — живопись
животн. — животноводство
зоол. — зоологическое
игр. — игровое
информ. — информатика и компьютерные технологии
искусств. — искусствоведческое
ислам. — исламское
ихтиол. — ихтиологическое
йогич. — йогическое
карт. — картёжное
керам. — керамическое
кино — кинематографическое
кинол. — кинологическое
комп. — компьютерное
косм. — космическое
кулин. — кулинарное
культурол. — культурологическое
лес. — лесоводство
лингв. — лингвистическое
матем. — математическое
машин. — машиностроительное
мед. — медицинское
металл. — металлургическое
метеорол. — метеорологическое
мех. — механика
микробиол. — микробиологическое
минер. — минералогия
мифол. — мифологическое
морск. — морское
муз. — музыкальное
нефтегаз. — нефтегазовая промышленность и нефтепереработка
нумизм. — нумизматическое
океан. — океанологическое
оккульт. — оккультное
опт. — оптическое
орнитол. — орнитологическое
охотн. — охотничье
палеонт. — палеонтологическое
паразит. — паразитологическое
парикмах. — парикмахерское
плотн. — плотницкое дело
полигр. — полиграфическое
полит. — политическое
портн. — портновское дело
прогр. — программистское
психиатр. — психиатрия
психол. — психология
радио. — радиотехника
радиоэл. — радиоэлектронное
рекл. — рекламное
религ. — религиозное
рыбол. — рыболовецкое
с.-х. — сельскохозяйственное
сексол. — сексология
социол. — социология
спелеол. — спелеологическое
спорт. — спортивное
стат. — статистическое
столярн. — столярное
строит. — строительное
театр. — театральное
текст. — текстильное
телеком. — телекоммуникация и связь
техн. — техническое
торг. — торговое
трансп. — транспортное
управл. — управленческое
фант. — фантастическое
фарм. — фармацевтический термин
физ. — физическое
физиол. — физиология
филат. — филателистическое
филол. — филологическое
филос. — философское
фин. — финансовое
фолькл. — фольклорное
фотогр. — фотографическое
хим. — химическое
хоз. — хозяйственное
хореогр. — хореографическое
церк. — церковное
цирк. — цирковое
цитол. — цитологическое
шахм. — шахматное
швейн. — швейное
экол. — экологическое
экон. — экономическое
эл.-техн. — электротехническое
эл.-энерг. — электроэнергетическое
энтомол. — энтомологическое
этногр. — этнографическое
этнолог. — этнологическое
ювел. — ювелирное
юр. — юридическое или нормативное
автомоб. жарг. — жаргон автомобилистов
военн. жарг. — военный жаргон
жарг. викип. — жаргон википроектов
интернет. — интернетовский жаргон
комп. жарг. — компьютерный жаргон
студ. жарг. — студенческий жаргон
техн. жарг. — технический жаргон
крим. и крим. жарг. — криминальный жаргон
полит. жарг. — политический жаргон
жарг. нарк. — жаргон наркоманов
жарг. ЛГБТ — жаргон ЛГБТ
австрал. — австралийский вариант английского языка
адыг. — адыгское
азерб. — азербайджанское
айм. — аймарское
айнск. — айнское
алб. — албанское
алем. — алеманское
амер. — американский вариант английского языка
англ. — английское
арабск. — арабское
араг. — арагонское
арм. — армянское
ассамск. — ассамское
астур. — астурийское
афр. — африкаанс
баскск. — баскское
башк. — башкирское
белор. — белорусское
бельг. — бельгийский вариант нидерландского языка
бенг. — бенгальское
бесерм. — бесермянское (язык-диалект бесермян — этнической группы удмуртов)
болг. — болгарское
босн. — боснийское
браз. — бразильский вариант португальского языка
брет. — бретонское
брит. — британский вариант английского языка
бурятск. — бурятское
валл. — валлийское
валлонск. — валлонское
варайск. — варайское
венг. — венгерское
вепсск. — вепсское
воев. — воеводинское (вариант-диалект венгерского языка воеводинских венгров)
вост.-мар. — восточно-марийское (язык восточных марийцев, см. также эрвельское)
голл. — голландское
горн.-мар. — горно-марийское
греч. — греческое
гуц. — гуцульское
датск. — датское
доминик. — доминиканский вариант испанского языка
дор. — дорийский диалект древнегреческого языка
др. — древне-, древнее
др.-в.-нем. — древневерхненемецкое
др.-прусск. — древнепрусское
жем. — жемайтское
индонез. — индонезийское
ион. — ионийский диалект древнегреческого языка
ирл. — ирландское
исл. — исландское
исп. — испанское
итал. — итальянское
йор. — йоруба
казахск. — казахское
канадск. — канадское
карел. — карельское
кашм. — кашмири
кашубск. — кашубское
кирг. — киргизское
коми-зыр. — коми-зырянское
коми-перм. — коми-пермяцкое
коми-язьв. — коми-язьвинское
коми. — коми
кор. — корейское
корнск. — корнское
кубан. — кубанское
курдск. — курдское
кхмерск. — кхмерское
лакск. — лакское
лаосск. — лаосское
лат. — латинское
латг. — латгальское
латышск. — латышское
литовск. — литовское
луг.-вост. мар. — лугово-восточное марийское — основной литературный марийский язык (в отличие, например, от горно-марийского)
луг. мар. — лугово-марийское (язык луговых мари)
луж. — лужицкое
макед. — македонское
малаг. — малагасийское
малайск. — малайское
мальт. — мальтийское
манс. — мансийское
мар. — марийское
мегр. — мегрельское
мокш. — мокшанское
молд. — молдавское
монг. — монгольское
монск. — монское
мордв. — мордовское (см. также мокшанское и эрзянское)
неап. — неаполитанское
нев. — неварское
нем. — немецкое
нен. — ненецкое
непальск. — непальское
нидерл. — нидерландское
нов.-зел. — новозеландский вариант английского языка
норв. — норвежское
оксит. — окситанское
осет. — осетинское
пандж. — панджабское
перс. — персидское
полабск. — полабское
польск. — польское
порт. — португальское
прусск. — прусское
румынск. — румынское
русин. — русинское
русск. — русское
санскр. — санскритское
сев.-зап. марийск. — северо-западное марийское (язык-диалект северо-западных марийцев)
сег. — сегедское (сегеды — сегедские и воеводинские венгры, этническая группа сербских и др. южных венгров)
сек. — секейское (секеи — этническая группа венгров)
сербохорв. — сербохорватское
сербск. — сербское
силезск. — силезское
словацк. — словацкое
словенск. — словенское
табас. — табасаранское
таг. — тагальское
тадж. — таджикское
тайв. — тайваньский вариант китайского языка
тайск. — тайское
тамильск. — тамильское
тат. — татарское
татск. — татское
тиб. — тибетское
тур. — турецкое
туркм. — туркменское
тюркск. — тюркское
удм. — удмуртское
узб. — узбекское
уйг. — уйгурское
укр. — украинское
фарерск. — фарерское
фидж. — фиджийское
финск. — финское
франц. — французское
фризск. — фризское
фриульск. — фриульское
хак. — хакасское
хант. — хантыйское
хант.-манс. — ханты-мансийское (см. также мансийское и хантыйское)
хеттск. — хеттское
хорв. — хорватское
церк.-слав. — церковнославянское
цыг. — цыганское
чанг. — чангошское (чангоши — этническая группа венгров)
чеч. — чеченское
чешск. — чешское
чили — чилийский вариант испанского языка
чув. — чувашское
шведск. — шведское
швейц. — швейцарский вариант немецкого языка
шерпск. — шерпское
шорск. — шорское
шотл. — шотландский вариант английского языка
эвенк. — эвенкийское
эвенск. — эвенское
эол. — эолийский диалект древнегреческого языка
эрв. — эрвельское (язык-диалект восточных марийцев, см. также вост.-мар.)
эрз. — эрзянское
эст. — эстонское
южноафр. — южноафриканское
яванск. — яванское
якутск. — якутское
яп. — японское
3л. — неличные глаголы
адъектив. — адъективное
безл. — безличное
вводн. — вводное слово
вин. п. — винительный падеж
вопр. — в вопросительных предложениях
восклиц. — в восклицательных предложениях
гл. — глагол
дат. п. — дательный падеж
ед. ч. — единственное число
ж. р. — женский род
женск. — феминатив
им. п. — именительный падеж
исх. п. — исходный падеж
исч. — исчисляемое
м. р. — мужской род
местн. п. — местный падеж
метоним. — метонимически
мн. ч. (мн.) — множественное число
многокр. — со значением многократности действия
нареч. — наречие
неисч. — неисчисляемое
неодуш. — неодушевлённое
неперех. — непереходный глагол
нескл. — несклоняемое
обобщ. — обобщённое
общ. — форма общего рода
однокр. — со значением мгновенности или однократности действия
одуш. — одушевлённое
отриц. — в отрицательных предложениях
перех. — переходный глагол
повел. — в предложениях в повелительном наклонении
превосх. ст. — превосходная степень
предик. — предикатив
предл. п. — предложный падеж
прил. — прилагательное
прич. — причастие
прош. — прошедшее время, прошедшего времени
разд. п. — разделительный падеж
род. п. — родительный падеж
собир. — собирательное
сокр. — сокращённое
ср. р. — средний род
сравн. ст. — сравнительная степень
статив. — стативное лексическое значение
страд. — страдательный (залог)
субстантивир. — субстантивированное
сущ. — существительное
счётн. — счётное слово
тв. п. — творительный падеж
букв. — буквально
искаж. — искажённое
неправ. — неправильное
перен. — переносное значение
пр. — прочее
редк. — редкое значение слова
ср. — сравни с
тж. — также
